This time when - there was no rain, so we went to the sea
Bu sefer yağmur yağmadığı için denize gittik
in Melbourne.
Melbourne'da.
I told that would be great if we go to Melbourne,
Melbourne'e gidersek harika olacağını söyledim.
and we went to the sea and
ve denize gittik
I made a Ganesha and they made a Shiva there
ve Ben bir Ganesha yaptım ve onlar da orada bir Shiva yaptılar
and they worshipped Me.
ve Bana ibadet ettiler.
Do we have some towel for Mother?
Anne için havlumuz var mı?
For Mother’s hands.
Annenin elleri için.
So, and they made a
Yani, onlar orada bir Kundalini de yaptılar.
Kundalini also there. See, and then they prayed.
Bakın, sonra dua ettiler.
And it rained and rained and rained,
Ve yağmur yağdı, yağmur yağdı ve yağmur yağdı,
it poured, you know, poured in buckets, poured in buckets, it was -
kovalar dolusu, kovalar dolusu, öyleydi -
- I have never seen such rain before,
- Daha önce hiç bu kadar yağmur görmemiştim.
like buckets were pouring.
sanki kovalardan boşalıyordu.
And in one day,
Ve bir gün içinde,
four inches of rain in that Sydney can you believe it?
Sidney'de on santim yağmur yağdı buna inanabiliyor musun?
And the puja was on inside and outside on My birthday.
Ve doğum günümde puja içeride ve dışarıdaydı.
Buckets and buckets of water.
Kovalar ve kovalar dolusu su.
And it was a drought, you know,they were so frightened.
Ve bu bir kuraklıktı, o kadar korkmuşlardı ki.
Yogi: We heard that the whole tent fell, Mother,
Yogi: Bütün çadırın çöktüğünü duyduk Anne.
because of so much rain. Robert was telling us, Mother.
çok yağmur yağması nedeniyle. Robert bize anlatıyordu Anne.
Shri Mataji: And the, you see the
Shri Mataji: Ve görüyorsunuz
Sahaja Yogis enjoyed it so much,
Sahaja Yogiler bundan o kadar keyif aldılar ki,
how they are playing the trick.
nasıl da dolaplar çeviriyorlardı.
And then the river got flooded
Ve sonra nehir sular altında kaldı
and it entered into all the pubs and all
ve tüm barlara ve her yere girdi
and washed off everything, you know, brought it,
ve her şeyi yıkadı,
you see, as if went inside, washed the bottles, everything,
bilirsiniz, getirdi, sanki içeri girdi,
and all the bottles were,
şişeleri yıkadı, her şey
some of the empty ones you see, were floating,
ve tüm şişeler, gördüğünüz boş
these plastic ones were floating
olanlardan bazıları yüzüyordu,
and others sank down.
bu plastik olanlar yüzüyordu ve diğerleri battı.
And everything was washed up and was brought in.
Ve her şey yıkanıp içeri getirildi.
But only into the pubs there entered.
Ama sadece oradaki barlara giriliyordu.
So in the newspaper was that the rain
Gazetede yağmurun çok fazla yağdığı vardı
was tremendous, but the river was very discrete.
ama nehir çok ayrı idi
And also this fire that broke out before I went to Adelaide.
Bir de Adelaide'ye gitmeden önce çıkan yangın.
Adelaide had a very bad fire
Adelaide'de çok kötü bir yangın çıktı
and what they described it was this -
ve bunu şöyle tanımladılar - Onu oraya, bunu,
Can you put it there, this one, on top of that, like that?
bunun üzerine, bu şekilde koyabilir misin?
And they described that the fire
Ayrıca yangının çok münferit olduğunu
was also very discrete
ve gördükleri ateş toplarının tepelerden
and the balls of fire they saw rising on the hills
yükselerek bazı evlere girerek bazı
and entering to some houses, avoiding some houses.
evlerden kaçınarak evlere girdiğini anlattılar.
Some houses were completely burned and some were not.
Bazı evler tamamen yandı, bazıları ise yanmadı.
And those people who did not suffer, came to My program said,
Ve acı çekmeyen insanlar programıma gelip şöyle dediler:
"Now we know, why we are saved out of that."
"Şimdi bundan neden kurtulduğumuzu biliyoruz."
And they could see the balls, can you imagine the balls of fire
Ve topları görebiliyorlardı, bir yerden ateş toplarını
from somewhere, I mean they don’t know how the balls were formed.
hayal edebiliyor musunuz, yani topların nasıl oluştuğunu bilmiyorlar.
And big, big balls like this, you see, were just rolling up the hill.
Ve bunun gibi çok büyük toplar tepeden yukarı doğru yuvarlanıyordu.
And they could see, you see, balls rolling up the hill,
Ve topların tepeye doğru yuvarlandığını,
they are going up, entering into the houses like that.
yukarı doğru çıktığını, evlerin içine girdiğini görebiliyorlardı.
They just couldn’t understand what happened with the fire.
Yangında ne olduğunu anlayamadılar.
But the best was the washing of the pubs,
Ama en iyisi barların yıkanmasıydı.
because normally on the riverside they have all these pubs, you see.
çünkü normalde nehir kenarında bütün bu barlar var, görüyorsunuz.
And they washed up all these - what you call things used for,
Ve tüm bunları yıkadılar - sizin için kullanılan şeyler dediğiniz şey,
these tanning things, you see, they have those mattresses.
bu bronzlaştırıcı şeylerin, görüyorsunuz, şilteleri var.
Sahaja Yogi: Those sun lounges. Shri Mataji: Sun mattresses and all that.
Sahaja Yogi: Şu şezlonglar. Shri Mataji: Güneşlenme yatakları falan.
All, everything was washed and brought inside.
Hepsi, her şey yıkandı ve içeri getirildi.
I really enjoyed it very much.
Gerçekten çok keyif aldım.
And Sahaja Yogis were so happy with all that, very happy
Ve Sahaja Yogiler tüm bunlardan çok mutluydu, çok mutluydu
They asked Me a question: “Why God is angry with us, you see,
Bana bir soru sordular: “Görüyorsunuz, Tanrı bize neden kızıyor?
here in Adelaide?”
burada, Adelaide'de mi?"
And Adelaide is just like Paris for Australia,
Ve Adelaide, Avustralya için Paris gibidir.
just like Paris.
tıpkı Paris'teki gibi.
Very promiscuous, all kinds of dirty things happen there,
Çok karışık, orada her tür kirli şey oluyor.
all sorts of horrid things take place there.
orada her türden korkunç şey yaşanıyor.
So like Soho it is, you see?
Yani tıpkı Soho gibi, görüyor musun? (Londra'nın gece hayatı ile ünlü mahallesi)
So it was Adelaide was chosen by fire - just burnt them out
Yani Adelaide ateş tarafından seçildi; onları yakıp kül etti
So when I went to see the things, you see, where it had started: All black,
Olayları görmeye gittiğimde, her şeyin başladığı yeri görüyorsunuz: Tamamen siyah,
– all black things, nothing was there, nothing!
– hepsi siyah şeyler, hiçbir şey yoktu, hiçbir şey!
No leaves, not a single leave there.
Orada yaprak yok, tek bir izin bile yok.
And really it was surprising:
Ve gerçekten şaşırtıcıydı:
This house was burned, that was not burned,
Bu ev yandı, bu yanmadı,
this house was burned, that was not burned.
bu ev yandı, bu yanmadı.
You could see it so clearly.
Bunu çok net görebiliyordunuz.
And where it was burned, it was burned completely!
Ve yakıldığı yer tamamen yandı!
I don't know how they burned even the bricks and everything, you see!
Tuğlaları bile nasıl yaktıklarını bilmiyorum, anlıyor musun?
absolutely charred black.
kesinlikle kömürleşmiş siyah.
It’s very interesting the way
Doğanın bazen
sometimes the nature takes its respite.
dinlenme şekli çok ilginç.
Like when I went once to Guntur, you see,
Mesela bir keresinde Guntur'a gittiğimde bu insanlara (Güney Hindistan'da bir şehir)
I told these people that "You shouldn’t grow any tobaccos any more."
"Artık tütün yetiştirmemelisiniz" demiştim.
They were exporting all that tobacco to England, can you imagine?
Bütün o tütünü İngiltere'ye ihraç ediyorlardı, düşünebiliyor musunuz?
And they had a- in the house you could find all your English tiles
Ve bir de - evde tüm İngiliz fayanslarını ve İngiliz şeylerini bulabilirsiniz
and English - what do you call these old style big showers, you see?
- bu eski tarz büyük duşlara ne diyorsun, anlıyor musun?
such big, big showers, you see,
öyle büyük, öyle büyük duşlar ki,
you stand under them, then the whole thing
onların altında duruyorsunuz,
that's absolutely - like a torrential rain falls on you. All English.
sonra sanki üzerinize sağanak bir yağmur yağıyor.
And tubs they had, English tubs, everything in the house.
Tamamı İngiliz malı. Ve küvetleri vardı, İngiliz küvetleri, evdeki her şey.
Exporting that tobacco here you see.
Burada gördüğünüz tütünü ihraç ediyoruz.
So I said, “You shouldn’t do that, you should not have done it!"
Ben de “Bunu yapmamalıydınız, yapmamalıydınız!” dedim.
So they said, “But you know, Mother,
Onlar da şöyle dediler: “Ama biliyorsunuz Anne,
we are giving it to English, not to Indians.”
biz onu Hintlilere değil, İngilizlere veriyoruz.”
I said, “Still you should not have done it, it’s wrong.” -
Ben de “Yine de yapmamalıydınız, bu yanlış” dedim.
I think you are doing the same mistake as I have done, I think. One moment.
- Sanırım sen de benim yaptığım hatayı yapıyorsun.
It's correct, it's correct.
Bir dakika. Bu doğru, bu doğru.
You are better (...)
Sen daha iyisin (...)
So, then what happened that,
Peki sonra ne oldu,
I told, just I told them you shouldn’t grow like this,
böyle büyümemeniz
it is not good.
gerektiğini söyledim, bu iyi değil.
And whether they are English or Indian, you are committing sins.
Ve ister İngiliz ister Hintli olsunlar, siz günah işliyorsunuz.
You should not do like that, why are you growing this?
Böyle yapmamalısınız, neden bunu yetiştiriyorsunuz?
I said, you can grow very good –
Dedim ki, çok iyi şeyler yetiştirebilirsiniz –
what you call? - cotton here, just like Egyptian cotton,
ona ne diyorsunuz? - buradaki pamuk, tıpkı Mısır pamuğu gibi (çok kaliteli),
I told them, why do you want to do it?
Onlara bunu neden yapmak istediğini söyledim.
Some people take Me seriously some of them got very angry.
Bazıları Beni ciddiye alıyor, bazıları çok kızıyor.
When I had gone there about 50 cars came to receive Me.
Oraya gittiğimde yaklaşık 50 araba Beni karşılamaya geldi.
So, when I was going hardly two or three people came to see Me because
Bu yüzden, Ben neredeyse hiç gitmezken, iki ya da üç kişi Beni görmeye geldi
they were angry for that. I said now, I'd warned them,
çünkü buna kızdılar. Şimdi söyledim, onları uyarmıştım.
that if you go about like this the sea is just next door
eğer böyle yapmaya devam ederseniz, deniz hemen yan tarafta.
It will take a respite.
O biraz mola verdirecek.
It is going to be angry with you, listen to Me!
O size kızacak, beni dinleyin!
And they were so angry with Me,
Ve Bana o kadar kızdılar ki,
they didn’t come to see Me off or anything, because I told them.
Beni uğurlamaya falan gelmediler çünkü onlara söyledim.
Now what happened, that
Şimdi ne oldu, bu
that same year there was a typhoon which entered into Guntur.
aynı yıl Guntur'u bir tayfun vurdu.
It had never entered there
Orada hiç tayfun olmamıştı
and all that was devastated,
ve her şey harap oldu,
all their crops were devastated.
tüm mahsulleri harap oldu.
They can no more grow, no more grow tobacco there.
Artık orada yetiştiremezler, artık tütün yetiştiremezler.
And in the meanwhile the government of
Ve bu arada hükümet,
UK stopped the import of tobacco from that place.
İngiltere, oradan tütün ithalatını durdurdu.
So it was doubly hit, you see, doubly hit.
Yani iki kere vuruldu, görüyorsunuz, iki kere vuruldu.
But those who started growing the cotton
Ancak pamuk yetiştirmeye
were perfectly all right.
başlayanlar gayet iyi durumdaydı.
Because all this salty water went into the soil,
Çünkü tüm bu tuzlu su, toprağa karıştı
so now they can’t grow all these things.
ve artık tüm bunları yetiştiremiyorlar.
And they said, they never had this kind of an experience.
Ve hiç böyle bir deneyim yaşamadıklarını söylediler.
After that they came to Delhi and asked Me,
Daha sonra Delhi'ye geldiler ve Bana şunu sordular:
"Mother, You must again come here,
"Anne, buraya tekrar gelmelisiniz,
We are sorry for what we have done.”
Yaptıklarımızdan dolayı üzgünüz."
And I said, "Now you see, I didn't do anything, to be very frank”,
Ben de dedim ki, "Görüyorsunuz ya, açıkçası
I'd never thought of any destruction, but you brought it-
Ben hiçbir şey yapmadım", hiç bir yıkım düşünmemiştim ama bunu siz getirdiniz...
but I told you, that the sea would get angry.
ama size denizin kızacağını söylemiştim.
But they said: “It happened so quickly, Mother.”
Ama onlar şöyle dediler: “Çok çabuk oldu Anne.”
I said: "Not so quick, because
Dedim ki: "O kadar çabuk değil, çünkü benim sizin
at least there were eight months for Me to change your ways.
yöntemlerinizi değiştirmem için en azından sekiz ay vardı.
Imagine, just to export those tobaccos to you
O tütünleri size ihraç etmeyi
and get those tubs there.
ve o küvetleri oraya götürmeyi hayal edin.
You know they have a kind of a
Bilirsiniz, onların bir çeşit aşağılık kompleksi var,
inferiority complex that
eğer İngilizler gibi küvet
if they live like English having tubs and things like that
ve buna benzer şeylerle yaşarlarsa,
then they become something higher personality.
o zaman daha yüksek bir kişilik haline gelirler.
But for that they sell tobacco to English, just imagine!
Ama bunun için İngilizlere tütün satıyorlar, bir düşünün!
It’s all showing up now, you will see that
Artık her şey ortaya çıkıyor, söyleyeceğim
everything that I say will be showing up.
her şeyin ortaya çıkacağını göreceksiniz.
I was happy to learn that there has been an-
Bu rastgele yaşamın neden olduğu bu
a program about these horrible diseases,
korkunç hastalıklarla ilgili bir
which are caused by this promiscuous life and all that.
programın olduğunu öğrendiğimde mutlu oldum.
I am very happy. Let people learn now!
Çok mutluyum. Bırakın insanlar artık öğrensin!
They used to make fun of Me and say
Benimle dalga geçerlerdi ve benim Viktoryen olduğumu, (Kraliçe Viktorya çağından kalma)
that I am Victorian, this, that. Now let them learn what it means.
şu, bu olduğunu söylerlerdi. Şimdi bunun ne anlama geldiğini öğrensinler.
Now everybody is quite alert.
Artık herkes oldukça uyanık.
In England, in, you were telling Me I think, she told Me
İngiltere'de, siz Bana şunu söylüyordunuz sanırım,
that in England there are 10,000 people
o da Bana, İngiltere'de onbin kişinin bu hastalıktan
who are suffering from this disease! Can you believe it?
mustarip olduğunu söyledi! Buna inanabiliyor musun?
10,000 people!
On bin kişi!
And they used to call Me ‘Victorian’.
Ve Bana 'Viktorya döneminden' derlerdi.
Gavin has arrived? All right.
Gavin geldi mi? Elbette.
Just I say that hundred years life we'll see.
Sadece yüz yıllık bir hayat göreceğimizi söylüyorum.
Come along.
Gelin.
You also giving a puja thing, you know, here.
Ayrıca burada puja da yapıyorsunuz.
It's all right. You can take that paper out.
Sorun değil. O kağıdı çıkarabilirsin.
Now, I think we should spread some other cloth here,
Şimdi, sanırım buraya başka bir bez sermeliyiz.
some sort of a
bir çeşit
old towel or something, or put one of the towels there.
eski havlu falan, ya da havlulardan birini oraya koy.
so that this proportion is kept clear.
böylece bu oran net tutulmuş olur.
There are some more. Take the -
Birkaç tane daha var. Al -
take the milk.
sütü al.
I didn’t give you a silver thali, isn’t it?
Size gümüş bir thali vermedim, değil mi?
I must have given it to some other center, I don't know.
Başka bir merkeze vermiş olmalıyım, bilmiyorum.
From that same shop where they were giving Me, you see,
Bana verdikleri aynı dükkandan, görüyorsunuz,
100% silver I bought, silver for different centers.
yüzde yüz gümüş aldım, farklı merkezler için gümüş aldım.
I don't know who I gave one.
Kime verdiğimi bilmiyorum.
So all of them are here? Has Jane come?
Yani hepsi burada mı? Jane geldi mi?
Shri Mataji: Has she arrived? No? Sahaja Yogi: Yes, she is here Mother. Where she is. Sahaja Yogi: She is outside.
Shri Mataji: Geldi mi? Hayır? Sahaja Yogi: Evet, o burada anne. Nerede olduğunu biliyor musunuz. Sahaja Yogi: O dışarıda.
All right. Call all of them inside.
Tamam. Hepsini içeriye çağırın.
You can move forward a little bit I think.
Biraz ilerleyebilirsin bence.
But why not spread here something just to - this. Sahaja Yogi: It’s just coming, Mother. Of course, it’s just coming.
Ama neden buraya sadece bunun için bir şeyler yaymıyoruz? Sahaja Yogi: Şimdi geliyor Anne. Tabii ki, hemen geliyor.
(Hindi)
(Hintçe)
Did you see those lines, energy lines? Just imagine.
Şu çizgileri, enerji hatlarını gördün mü? Sadece hayal edin.
Sahaja Yogi: There’s so many of the zodiac signs found here.
Sahaja Yogi: Burada çok sayıda burç var.
Shri Mataji: Zodiac lines? Sahaja Yogi: Yes, they found them by energy lines.
Shri Mataji: Burç çizgileri mi? Sahaja Yogi: Evet, onları enerji hatlarının yanında buldular.
These are energy lines take to the zodiac? Sahaja Yogi: Yes.
Bunlar burçlara giden enerji hatları mı? Sahaja Yogi: Evet.
Shri Mataji: I didn’t know that. I thought. Sahaja Yogi: That’s [unclear] and that’s one in this.
Shri Mataji: Bunu bilmiyordum. düşündüm. Sahaja Yogi: Bu [belirsiz] ve bu da bunlardan biri.
So what are the zodiac signs? Which ones are they?
Peki, burç işaretleri neler? Bunlar hangileri?
Sahaja Yogi: All the twelve signs. Shri Mataji: All twelve are there - in a circle? Sahaja Yogi: Yes.
Sahaja Yogi: On iki burcun tümü. Shri Mataji: On iki kişinin hepsi orada – daire şeklinde mi? Sahaja Yogi: Evet.
And you discovered these by a magnet?
Bunları bir mıknatısla mı keşfettin?
Sahaja Yogi: I think he's found a lot of it by dowsing.
Sahaja Yogi: Sanırım onun çoğunu çatal çubukla arama yoluyla buldu.
Shri Mataji: By dowsing? Sahaja Yogi: Yes, just with the…
Shri Mataji: Çatal çubukla arama yoluyla mı? Sahaja Yogi: Evet, sadece…
With that? Or they find it by magnet?
Bununla mı? Yoksa mıknatısla mı buluyorlar?
Sahaja Yogi: Or they find it also by tracing the old lines of the boundaries.
Sahaja Yogi: Ya da onu sınırların eski çizgilerinin izini sürerek de buluyorlar.
Shri Mataji: Boundaries of what? Sahaja Yogi: The waterways
Shri Mataji: Neyin sınırları? Sahaja Yogi: Su yolları
and the boundaries between the current shears. Shri Mataji: Is it? Sahaja Yogi: Yes.
ve mevcut kesmeler arasındaki sınırlar. Shri Mataji: Öyle mi? Sahaja Yogi: Evet.
Shri Mataji: But actually, you see, if you take a magnet
Shri Mataji: Ama aslında, eğer bir mıknatısı alırsanız, görürsünüz
it will dip at the point, you see. So, if you follow that dipping
gördüğünüz gibi o noktaya doğru düşecek. Yani, eğer bu düşüşü takip ederseniz
then it forms a line. That’s the best scientific method.
daha sonra bir çizgi oluşturur. Bu en iyi bilimsel yöntemdir.
Dowsing also the same thing, it's working with the magnet.
Çatal çubukla maden arama da aynı şeydir; mıknatısla çalışmaktır.
and the magnet, when it -
ve mıknatıs, ne zaman -
you see at certain points, the magnetic lines are strong.
belirli noktalarda manyetik çizgilerin güçlü olduğunu görüyorsunuz.
Thus magnetism is the essence of the Mother Earth, in expression.
Dolayısıyla manyetizma, ifade açısından Toprak Ana'nın özüdür.
I mean the fragrance is, but the fragrance has
Yani koku öyle, ama kokunun içindeki mıknatıs.
the magnet in it. You see, fragrance comes out of magnet.
Görüyorsunuz, koku mıknatıstan çıkıyor.
Now this magnetism of the Mother Earth
Şimdi Toprak Ana'nın bu manyetizması
goes in lines. You see, it doesn't move in - eh -
çizgiler halinde gider. Görüyorsun, içeri girmiyor - eh -
only at the fragrant point it moves all over.
sadece kokulu noktada her yere doğru hareket eder.
But otherwise it acts in lines.
Ancak aksi halde çizgiler halinde hareket eder.
And these lines you can find out easily if you use a magnet,
Ve eğer bir mıknatıs kullanırsanız, bu çizgileri kolayca bulabilirsiniz,
you see, a powerful magnet.
görüyorsunuz, güçlü bir mıknatıs.
Move that magnet on the Mother Earth, you see,
O mıknatısı Toprak Ana üzerinde hareket ettirin, göreceksiniz ki
you will find that will start dipping down.
onun aşağıya doğru dalmaya başlayacağını göreceksiniz.
You see, you move it and now you find it's not dipping there,
Görüyorsunuz, onu hareket ettiriyorsunuz ve şimdi oraya dalmadığını
then you move that side and the line travels.
görüyorsunuz, sonra o tarafa hareket ettiriyorsunuz ve çizgi ilerliyor.
It’s the easiest way because
Bu en kolay yoldur çünkü çubukla maden arama
dowsing could be could be bhootish sometimes, could be.
bazen bhoot yöntemi gibi olabilir, olabilir.
But are you sure it's done with dowsing - they are doing?
Ama bunun çubukla aramayla tamamlandığından emin misiniz - onlar yapıyorlar mı?
Sahaja Yogi: No, I think they use a combination of different things.
Sahaja Yogi: Hayır, sanırım farklı şeylerin bir kombinasyonunu kullanıyorlar.
Certainly this, this one who had written the book had been.
Kesinlikle bu, kitabı yazan kişi oydu.
Shri Mataji: Using dowsing. Sahaja Yogi: Using dowsing as one of the methods.
Shri Mataji: Çatal çubukla aramayı kullanmak. Sahaja Yogi: Yöntemlerden biri olarak çubukla aramayı kullanmak.
Shri Mataji: But dowsing can be challenged by science.
Shri Mataji: Ancak çatal çubukla maden arama bilim tarafından sorgulanabilir.
Sahaja Yogi: And te one in Glastonbury, Mother, was done by an aerial photograph.
Sahaja Yogi: Ve Glastonbury'deki Anne, havadan çekilmiş bir fotoğrafla çekilmişti.
The one in Glastonbury was also discovered by an aerial photograph.
Glastonbury'deki de bir hava fotoğrafıyla keşfedildi.
Sahaja Yogi: See to the field boundaries, things like that.
Sahaja Yogi: Saha sınırlarına bakın, bunun gibi şeyler.
Shri Mataji: How? They did photographs, how?
Shri Mataji: Nasıl? Fotoğraf çektiler, nasıl?
Sahaja Yogi: They can see that the boundaries of the field made a pattern,
Sahaja Yogi: Alanın sınırlarının bir model oluşturduğunu, bunun gibi şeyleri görebilirler.
things like that. Shri Mataji: Field? Sahaja Yogi: Yes.
Shri Mataji: Tarla mı? Sahaja Yogi: Evet.
It's only old boundaries between the kind of crops. Shri Mataji: Old ones?
Bu sadece mahsul türleri arasındaki eski sınırlardır. Shri Mataji: Eskiler mi?
Sahaja Yogi: Fields and roads and waters.
Sahaja Yogi: Tarlalar, yollar ve sular.
Shri Mataji: Unconscious must be building up that way.
Shri Mataji: Bilinçdışı bu şekilde oluşuyor olmalı.
And the old people that lived, were much more sensitive,
Ve yaşayan yaşlı insanlar çok daha duyarlıydı,
much more reactive to unconscious.
bilinçdışına karşı çok daha tepkiseldi.
They were not so artificial.
O kadar da yapay değillerdi.
But when we become artificial, what happens, we get covered up
Ama yapay hale geldiğimizde ne olur,
with so many barriers that we cannot -
o kadar çok engelle örtülürüz ki,
we are not sensitive to the dictates of the unconscious.
bilinçdışının emirlerine karşı duyarlı olmayız.
And when you cannot feel the dictates of the unconscious, you see,
Ve bilinçdışının emirlerini hissedemediğinizde,
you start having again deliberations as I call it.
Benim deyimimle yeniden düşünmeye başlıyorsunuz.
Deliberations take you out, you see, from that sensitivity.
Görüyorsunuz, müzakereler sizi bu hassasiyetten uzaklaştırır.
But if you are natural and a simple person,
Ama eğer doğal ve basit bir insansanız,
then you are quite sensitive to it.
o zaman bu konuda oldukça hassassınız.
You are very sensitive.
Çok hassassın.
Can you can move forward? I think you come forward now.
İlerleyebilir misin? Bence artık öne çık.
Just come forward.
Sadece öne gel.
Come forward, you can.
Öne gel, yapabilirsin.
Esther you come. Actually new people should be in front,
Esther, sen gel. Aslında yeni insanların,
those who are from Brighton.
Brighton'dan gelenlerin önde olması gerekiyor.
Would be better, I think.
Daha iyi olur sanırım.
Come forward.
Öne gelin.
The Brighton should, Brighton people should come forward I would say as much as you can.
Brighton'lar öne çıkmalı, Brighton'dan gelenler öne gelmeli, elinizden geldiğince öne gelmeliler derim.
Gavin, you come this side, I think would be much better.
Gavin, sen bu tarafa gel, bence çok daha iyi olur.
because you have [unclear]
çünkü sende ......var [belirsiz]
Come along, sit down, sit down, sit down!
Gelin, oturun, oturun, oturun!
Is that dirty [unclear]. You can keep on it that side, I think.
Bu kirli mi [belirsiz]. Bence bu tarafa devam edebilirsin.
Who else is there?
Başka kim var?
Is somebody still outside?
Hala dışarıda biri var mı?
Nick, if you can.
Eğer yapabilirsen Nick.
So this, on the other side of Nick also some people can be seated.
Yani Nick'in diğer tarafında da bazı insanlar oturabiliyor.
It’s a very nice sunny day today, isn’t it?
Bugün çok güzel güneşli bir gün değil mi?
Sahaja Yogi: Would You like this window open slightly, Mother? Shri Mataji: I beg your pardon...
Sahaja Yogi: Bu pencerenin biraz açılmasını ister misiniz, Anne? Shri Mataji: Özür dilerim...
Sahaja Yogi: Would You like the window slightly open, Mother?
Sahaja Yogi: Pencerenin biraz açılmasını ister misiniz, Anne?
Shri Mataji: As you please. I think that one if you open, it’s a better idea.
Shri Mataji: Nasıl isterseniz. Bence açarsan daha iyi bir fikir olur.
Sahaja Yogi: It's open, Mother. Shri Mataji: It's open, it's o.k. so.
Sahaja Yogi: Açık, Anne. Shri Mataji: Açık, sorun yok.
Today is a great day to come to Brighton,
Bugün Brighton'a gelmek için harika bir gün.
because it’s the day of Buddha’s birthday.
çünkü bugün Buddha'nın doğum günü.
Today is Buddha's birthday, Lord Buddha's birthday.
Bugün Buddha'nın doğum günü, Lord Buddha'nın doğum günü.
We all have heard about His birth
Hepimiz O’nun doğumunu duyduk
and that His mother dreamt of an elephant,
ve annesinin rüyasında bir fil gördüğünü,
of a large white elephant before the birth of Buddha.
Buddha'nın doğumundan önce büyük beyaz bir filin görüntüsü.
And then it was predicted
Ve sonra ailede bir çocuğun doğacağını
that a child will be born in your family
kehanet edildi
who will be either a great saint
ya büyük bir aziz olacak
or a very great King,
ya da çok büyük bir Kral,
as in Sanskrit called ‘chakravarti' - means the one who
Sanskritçe'de 'chakravarti' olarak adlandırılır -
is the ruler of the whole world.
tüm dünyanın hükümdarı, anlamına gelir.
So the father got worried,
Bunun üzerine baba endişelendi:
and he thought he must get the son involved into the family life,
ve oğlunu aile hayatına dahil etmesi gerektiğini düşündü,
into material life
maddi hayata
and give Him all the pleasures of life.
ve O'na yaşamın tüm zevklerini verdi.
So he built a very special place for Him,
Bu yüzden Kendisi için çok özel bir yer,
a beautiful palace to live in.
yaşanacak güzel bir saray inşa etti.
And where he got Him married to a girl called Yashodhara,
Ve burası onun, Buddha'yı  Yashodhara adında bir kızla
was a very, very beautiful woman,
evlendirdiği yer, o çok ama çok güzel bir kadındı,
gave HIm all the pleasures of life,
O'na hayatın tüm zevklerini verdi, bu çocuğu
everything that he could do to entice this boy away from asceticism.
çilecilikten uzaklaştırmak için yapabileceği her şeyi verdi.
Also you know the story of His going
Ayrıca O'nun bir gün yola çıkmasının
one day on the road, how He found three types of people,
öyküsünü, nasıl üç tip insan gördüğünü ve
and how He felt that ‘Why a person should become old?'
'Bir insan neden yaşlanmalı? '
‘Why should a person suffer in life?
diye hissettiğini de biliyorsunuz. 'Bir insan hayatta neden acı çeksin?
and ‘Why should people die?’.
ve 'İnsanlar neden ölmeli?'.
So all these three things put an enquiry into Himself
Böylece tüm bu üç şeyde Kendisini
and He started trying to understand
sorgulamaya başladı ve O, bunların
why these things happen to human beings.
neden insanların başına geldiğini anlamaya çalıştı.
With this the enquiry started.
Bunun üzerine soruşturma başladı.
So He reached a point where
Böylece Babasının etrafını sarmaladığı
He could not bear any more the comforts and the, all the attachments
rahatlıklara ve tüm bağımlılıklara daha
that were entangled around him by His father.
fazla dayanamayacak bir noktaya geldi.
He had a son whose name was Rahul;
Adı Rahul olan bir oğlu vardı; ve oğlunu
and He left the son and the wife in the search of the truth.
ve karısını gerçeğin arayışı içinde bıraktı.
Now, He started from a wrong end, I should say,
Şimdi, gerçeğin arayışına yanlış bir
for the search of the truth because
sondan başladı demeliyim çünkü O,
He wanted to know, why there are miseries in the human beings.
insanlarda neden sefaletlerin olduğunu bilmek istiyordu.
And so He started from collective towards the center.
Ve böylece kolektiften merkeze doğru başladı.
When we see miseries all around us,
Etrafımızdaki sefaletleri gördüğümüzde,
many people I have seen, they say: “What about others?
gördüğüm birçok insan şöyle diyor: “Peki ya diğerleri?
Will everybody get realization?
Herkes aydınlanma alacak mı?
Will everybody will have this, you see?
Herkes buna sahip olacak mı, anlıyor musun?
This comes from the wrong end I feel because
Bunun yanlış sondan geldiğini hissediyorum
first of all we must know, are we all right?
çünkü her şeyden önce şunu bilmeliyiz, biz kendimiz iyi miyiz?
Have we - are we perfect?
Mükemmel miyiz?
Are we full of joy?
Neşe dolu muyuz?
Have we received the absolute knowledge?
Mutlak bilgiyi aldık mı?
If you start from this point, it’s always better.
Eğer bu noktadan başlarsanız, bu her zaman daha iyidir.
Because He started from the wrong point,
Çünkü yanlış noktadan başladı,
searching it from the collective
onu kolektiviteden arıyorum
to remove the miseries of the people
insanların mağduriyetini ortadan kaldırmak için
He had to go in a very round about way.
Çok dolambaçlı bir yoldan gitmesi gerekiyordu.
So He read all the books and Vedas and this,
Yani O tüm kitapları ve Vedaları okudu ve şunu,
He went to big pundits,
Büyük Pundit'lerin yanına gitti.
to all the great knowledgeable people to meet them,
onlarla tanışmak için tüm büyük bilgili insanlara,
to ask them the answer, “Why there are these three things?”
onlara "Neden bu üç şey var?" sorusunun cevabını sormak.
that is the ‘roga’, is the
bu 'roga'dır,
health or miserable physical body,
sağlık ya da sefil fiziksel beden,
then the death and the old age.
sonra ölüm ve yaşlılık.
He went and asked so many people
Gidip pek çok kişiye sordu
And they said: “You have to die because your are born."
Ve onlar dediler ki: "Doğduğun için  ölmelisin."
And then they said that you have to
Ve onlar dediler ki: Bu şekilde doğduğun için
become old because you are born like that
yaşlanmalı
and you have to suffer
ve acı çekmek zorundasın
because you commit sins.
çünkü günah işliyorsun.
He was not satisfied with this answer.
Bu cevap onu tatmin etmedi.
So He went on searching and searching and searching.
Böylece aramaya, aramaya ve aramaya devam etti.
Then He got tired, absolutely fed up.
Sonra yoruldu, kesinlikle bıktı.
Then He went to a place called Gaya, very near
Sonra çok yakın Gaya denilen yere gitti.
Patna it is, I've seen the place and the tree.
burası Patna, yeri ve ağacı gördüm.
And He sat under a banyan tree where He slept off,
Ve O, arayışından çok yorulduğu için bir
because He got so tired of His seeking.
banyan ağacının altında uyudu.
And after the sleep He got up
Ve uykudan sonra kalktı ve
and suddenly He got His Realization.
aniden aydınlanmasını aldı.
And He thought the whole drama is over.
Ve tüm dramın bittiğini düşündü.
Now His Mother Herself was Adishakti, who gave Him the birth
Şimdi Annesinin Kendisi, O'nu doğuran Adishakti'ydi
and She died just after the birth of the child.
ve O, çocuğun doğumundan hemen sonra öldü.
And He got His Realization.
Ve O aydınlanmasını aldı.
Now at that time when He got His Realization
Şimdi, O, Aydınlanmasını aldığında,
there was nobody to tell Him what it is,
bunun ne olduğunu, Aydınlanmanın
that what it means Realization is.
ne anlama geldiğini O'na anlatacak kimse yoktu.
Nobody to decode
Şifresini çözecek kimse yok
or talk about anything that was to be understood by Him.
veya O'nun tarafından anlaşılması gereken herhangi bir şey hakkında konuşacak.
But because of His tremendous seeking
Ama O'nun muazzam arayışı ve öylesine
and such ardent desire
ateşli arzusu nedeniyle, shuddha iccha ile,
that the shuddha iccha, the Kundalini itself rose,
Kundalini'nin kendisi yükseldi, ama
but of course the Adishakti blessed Him
elbette Adishakti O'nu kutsadı
and He got His Realization under the banyan tree.
ve O banyan ağacının altında Aydınlanmasını aldı.
Now any incarnation, which came on this Earth
Şimdi, bu Dünya'ya gelen herhangi bir
had to 'samayachara' - according to the time,
enkarnasyonun 'samayachara' olması gerekiyordu
the need of the time had to act firstly,
- zamana göre, zamanın
secondly the need of the
ihtiyacı ilk önce harekete geçmeliydi,
incarnation to come on this earth
ikinci olarak enkarnasyonun bu dünyaya
was first created in the human beings.
gelme ihtiyacı ilk olarak insanlarda yaratılmıştı.
So supposing at a time when there was too much of ritualism,
Yani, ritüelizmin, Brahmanizmin ya da
Brahmanism or priesthood
rahipliğin çok fazla olduğu ve insanların her
and people were trying to take everything
şeyi bu yapay ritüellere falan götürmeye
onto those artificial rituals and all that,
çalıştığı bir zamanda, bu fikirleri düzeltmek
an incarnation had to come on this earth to correct those ideas.
için bu dünyaya bir enkarnasyonun gelmesi gerektiğini varsayalım.
Like Krishna came at a time when He said, “This is all leela",
Tıpkı Krishna'nın "Hepsi leela- oyun" dediği, pujayı ve
the puja and everything He canceled.
iptal ettiği her şeyi söylediği bir zamanda geldiği gibi.
Nothing doing, no puja nothing,
Hiçbir şey yapmıyorsunuz, puja yok,
you just have raas, enjoy yourself.
sadece raas'ınız var, keyfinize bakın.
It's all a joke going on, you see.
Görüyorsunuz, olup bitenlerin hepsi bir şaka.
So He brought that concept at that time in the awareness of people
Böylece O, o dönemde bu kavramı insanların
that the whole world is a leela,
tüm dünyanın bir leela olduğu farkındalığına getirdi.
is a play of God's own whims.
Tanrı'nın kendi kaprislerinin bir oyunudur.
So you just enjoy it.
Yani siz sadece keyfini çıkarın.
And that's how He created this wonderful festival of Holi,
Ve Shri Krishna bu harika Holi festivalini bu şekilde yarattı.
which we had
Delhi'de yaşadık. Bilmiyorum,
in Delhi. I don’t know- anyone of you was there for the Holi? No.
aranızdan kimse Holi için orada mıydı? Hayır.
You were there?
Orada mıydın?
Sahaja Yogi: Two years back.
Sahaja Yogi: İki yıl önce.
Shri Mataji: No, but this time you were not there.All right.
Shri Mataji: Hayır ama bu sefer sen orada değildin. Bunun resimlerini alabilirsiniz.
You might get the pictures of that. All right.
Elbette. Aynı şekilde Buddha ortaya çıktığında ilk sorun Tanrı hakkında konuşmamanın daha iyi olduğunu düşünmesiydi.
So in the same way when Buddha came in
Çünkü arayışı sırasında
first problem was that
herkes O'na cevabın şu
He thought that it's better not to talk about God.
olduğunu söyledi: "Ah, bunu yapan Tanrı.
Because in His search everybody told Him
Seni
the answer was, “Oh it’s God who does it.
cezalandırıyor.
He punishes you. It’s God who gives you this old age.
Sana bu yaşlılığı veren Tanrı'dır.
It’s God who does it.“ But what is this God after all?
Bunu yapan Tanrı'dır.” Peki, ama sonuçta bu Tanrı nedir?
Why does He do it?” They said, “You better ask the God."
Bunu neden yapıyor?” “Tanrıya sorsan iyi olur” dediler.
“Where is the God?”
"Tanrı nerede?
So everybody put every blame on God, as usual.
Yani her zamanki gibi herkes suçu Tanrı'ya yüklüyor.
Even that’s done today, nothing so, so new
Bugün bile yapıldı, öyle bir şey yok, çok yeni
and nothing unusual I should say.
ve söylemem gereken sıra dışı bir şey yok.
So this must be done by God, you see.
Yani bunun Tanrı tarafından yapılması gerekiyor, görüyorsunuz.
If you cut your throat:
Kendi boğazınızı keserseniz:
‘God put my knife in my hand and He cut my throat’.
'Tanrı bıçağı benim elime verdi ve boğazımı kesti'.
So you see, He thought better not talk of God.
Gördüğünüz gibi, O Tanrı'dan bahsetmemenin daha iyi olacağını düşündü.
Because everybody is going towards God.
Çünkü herkes Tanrıya doğru gidiyor.
Then the people whom He met they said,
Sonra karşılaştığı insanlar şöyle dediler:
“Now I have become God.” He said, “How?”
“Artık Tanrı oldum.” "Nasıl?" dedi.
He said: "I am God now.” “For what? Why?”
Şöyle dedi: "Artık Tanrı benim." "Ne için? Neden?
Because he could mesmerize people,
Çünkü insanları büyüleyebiliyordu.
he said: “I have become God.” Just imagine!
şöyle dedi: “Ben Tanrı oldum.” Sadece hayal edin!
So He thought that it’s very dangerous to talk of God
Bu yüzden Tanrı hakkında konuşmanın çok
because people take God in the hand and use it
tehlikeli olduğunu düşündü çünkü insanlar
for their own purpose,
Tanrı'yı ​​ellerine alıp onu kendi amaçları için kullanıyorlar
always say, “Oh this is what the God has to do
ve her zaman şöyle diyorlar:
and it’s God has
"Ah, Tanrı'nın yapması gereken şey bu ve bunu Tanrı yaptı
done it and I’m in connection with God and I’ll tell God.”
ve ben Tanrı ile bağlantıdayım ve Tanrı'ya söyleyeceğim."
So He got a fright and He said that, “Better not talk about God.
Bu yüzden korktu ve şöyle dedi: “Tanrı hakkında konuşmasak iyi olur.
Because that puts the attention of the people on ritualism,
Çünkü bu, insanların dikkatini ritüelizme,
artificial things, they are building temples after temples,
yapay şeylere çekiyor; tapınak üstüne tapınak
and just doing all these horrible things
inşa ediyorlar ve tüm bu korkunç şeyleri yapıyorlar.
which one should not do. Like if you go to the south you’ll find
hangisi yapılmamalıdır. Mesela güneye giderseniz şunu göreceksiniz,
in the temples they shave their heads of the ladies,
tapınaklarda onlar hanımların saçlarını tıraş ediyorlar,
they shave it completely.
tamamen tıraş ediyorlar.
And they have to -
Ve bunu yapmak zorundalar; hepsi
it’s all cobbled along the sides of the wall,
duvarın kenarları boyunca, tapınağın
some walls of the temple.
bazı duvarları boyunca Arnavut kaldırımı var.
And the ladies who shaved their heads
Ve başlarını tıraş eden hanımlar da
are just rolling along the sides, you see.
kenarlarda yuvarlanıyorlar, görüyorsunuz.
They have to do sometimes 1008 times, rolling - imagine,
Bazen bin sekiz kez yuvarlanmaları gerekir,
and the water is poured on them.
hayal edin ve üzerlerine su dökülür.
God knows what is the ritual, from where it has come!
Ritüelin ne olduğunu, nereden geldiğini Tanrı bilir!
So the poor women go on rolling, rolling, rolling like that
Yani zavallı kadınlar böyle yuvarlanmaya, yuvarlanmaya
and somebody is pouring water on them all the time,
devam ediyor ve birileri sürekli üzerlerine su döküyor.
buckets after buckets.
Kova üstüne kova.
Her husband and her brother and all they’re doing one after another,
Kocası, erkek kardeşi ve hepsi birbiri ardına bunu yapıyorlar,
you see one is finished then another one.
bir bakıyorsunuz biri bitiyor, sonra diğeri.
Poor ladies rolling like that,
Zavallı hanımlar o çamurlu, arnavut
on that muddy sort of a cobbled area.
kaldırımlı alanda böyle yuvarlanıyorlardı.
I mean, I was shocked when I saw this.  I said: “What’s this?”
Yani bunu gördüğümde şok oldum.
And then later on you see they became modern,
"Bu nedir?" dedim. Ve daha sonra görüyorsunuz ki
so they started selling the hair, you see, abroad,
modernleştiler, böylece saçı yurtdışına satmaya başladılar,
so the whole thing became a big industry in Madras, you see,
böylece her şey Madras'ta büyük bir endüstri
the hair was made into this bouffant and all they call it, here,
haline geldi, görüyorsunuz, saç bu kabarık hale getirildi
and they sent it to England and other places.
ve buna burada ne deniyor ve saçı İngiltere'ye ve diğer yerlere gönderdiler.
So it’s, I mean, in the name of God ridiculous things were done,
Yani, Tanrı adına saçma sapan şeyler yapıldı,
ridiculous things were done!
saçma sapan şeyler yapıldı!
So He just thought: Better not talk about God.
O yüzden şöyle düşündü: Tanrı hakkında konuşmasak daha iyi.
The first step is Self-Realization.
İlk adım Aydınlanmadır.
He was a great Sahaja Yogi I must say.
Onun harika bir Sahaja Yogi olduğunu söylemeliyim.
Because He said nothing doing, don't talk about God or anything,
Çünkü hiçbir şey yapma, Tanrı ya da herhangi bir
first you get your Realization.
şey hakkında konuşma, önce aydınlanmanı al dedi.
That was the first condition, establish it.
İlk şart buydu, bunu tesis edin.
Unless and until you have established your Realization,
Siz aydınlanmanızı
- nothing doing.
almadığınız sürece, hiçbir şey yapamazsınız.
So He just started His own method of propagating Buddhi
Böylece Buddhi'yi yaymak için kendi yöntemini başlattı.
Buddha's knowledge or you can Buddhism you can say as they call it.
Buddha'nın bilgisi ya da onların dediği gibi Budizm diyebilirsiniz.
Of course it became ‘ism’ later on.
Tabii sonradan 'izm' oldu.
So all that He started
Yani O, her şeye insanların önce
with the idea that people should first become Buddha.
Buddha olması gerektiği fikriyle başladı.
Buddha means realized, Buddha is ‘to know’.
Buddha -aydınlanmış olan- demektir, Buddha 'bilmektir'.
So "Buddha" means the person who has known,
Yani "Buddha" bilen kişi anlamına gelir,
means the one who is a Realized soul.
aydınlanmış ruh olan kişi anlamına gelir.
So what He says, “Buddham Sharanam Gachhami”,
Yani Onun söylediği şey, “Buddham Sharanam Gachhami”,
I bow, no I surrender – ‘sharanam’ means surrender,
eğiliyorum, hayır teslim oluyorum – ‘sharanam’ teslim olmak demektir,
I surrender to the Buddhas - means to all the Sahaja Yogis.
Buddha'lara teslim oluyorum – bu tüm Sahaja Yogilere anlamına gelir.
You are all Buddhas because you know.
Hepiniz Buddha'sınız çünkü biliyorsunuz.
When you know, you are the Buddha.
Bildiğin zaman Buddha'sın.
Now without going into all that nonsense
Şimdi tüm bu feragat saçmalıklarına girmeden,
of renunciation and shaving your head and wearing that dress
başınızı traş etmeden, o elbiseyi giymeden ve
and everything, you have achieved your Realization.
diğer her şey olmadan, Aydınlanmanızı elde ettiniz.
It’s a short circuit or a short path.
Bu bir kısa devre veya kısa bir yoldur.
Why? Because He started from the other side.
Neden? Çünkü O diğer taraftan başladı.
But if He had started directly from Himself, you see,
Ama eğer O doğrudan Kendisinden başlasaydı,
it would have been better.
görüyorsunuz, daha iyi olurdu.
You see, in practical sense I'll tell you how it is.
Görüyorsunuz, pratik anlamda size bunun nasıl olduğunu anlatacağım.
Supposing you want to repair your house.
Diyelim ki evinizi onarmak istiyorsunuz.
So you have to have instrument for that house.
Yani o ev için enstrümanınızın olması gerekiyor.
But supposing you are worried about all the houses of the world.
Ama diyelim ki dünyadaki tüm evler için endişeleniyorsunuz.
and you start repairing, neither you'll repair other houses nor yours.
ve tamir etmeye başlarsın, ne başka evleri, ne de kendi evini tamir edemezsin.
So first you must practice on yourself.
Bu yüzden önce kendiniz üzerinde pratik yapmalısınız.
Put your attention to yourself first.
Dikkatinizi önce kendinize verin.
Is also is a method by which you avoid
Aynı zamanda, eğer iyi değilseniz
seeing the point,
tüm dünyayı nasıl
seeing the reality,
iyileştirebileceğinizi görmekten,
that, if you are not all right, how can you improve the whole world?
gerçeği görmekten kaçınmanın bir yöntemi midir?
So when your attention goes to other things, are
Yani dikkatiniz başka şeylere
you must know that there’s something wrong with you first of all,
yöneldiğinde öncelikle sizde bir sorun olduğunu
which must be corrected.
ve düzeltilmesi gerektiğini bilmelisiniz.
And that’s why
Ve bu yüzden O'nun dolanıp
it took Him so much time to go round and round and round.
dolanıp, dolanıp durması çok zaman aldı.
He had to give up His wife, give up His family,
Karısından vazgeçmek, ailesinden vazgeçmek,
give up everything and get to Realization.
her şeyden vazgeçmek ve Aydınlanmaya ulaşmak zorundaydı.
Because by giving up everything He realized
Çünkü her şeyden vazgeçerek bunu
that it is He, who should achieve it.
başarması gerekenin Kendisi olduğunu anladı.
It's a very circuitous way,
Bu çok dolambaçlı bir yol, ama şöyle diyebilirsiniz:
but you can just say: It doesn't exist anything,
Hiçbir şey yok,
first let me get all right - that’s Sahaja Yoga.
öncelikle izin verin, düzelteyim - bu Sahaja Yogadır.
Now what happened, that became a method for people to achieve God.
Şimdi ne olduysa bu, insanların Tanrı'ya ulaşması için bir yöntem haline geldi.
Many people think that you must suffer like Christ to achieve God.
Birçok insan, Tanrı'ya ulaşmak için İsa Mesih gibi acı çekmeniz gerektiğini düşünüyor.
You must renounce the world then achieve God.
Dünyayı terk etmelisin, sonra Tanrı'ya ulaşmalısın.
Actually renouncing the world and all that is just a myth.
Aslında dünyadan vazgeçmek falan sadece bir efsane.
How do you renounce the world?
Dünyadan nasıl vazgeçersiniz?
It’s myth. What are you renouncing?
Bu bir efsane. Neyden vazgeçiyorsun?
I mean in any case, you can’t carry this with you, can you?
Yani her halükarda bunu yanında taşıyamazsın değil mi?
I mean, can you even carry, I would say, even a thread?
Yani, bir iplik bile taşıyabilir misin?
Nothing! When you come you come like this, you are born
Hiç bir şey! Geldiğinde böyle gelirsin, yumrukların kapalı doğarsın.
with closed fists. When you go, the hands are like this open.
Gittiğinizde eller bu şekilde açıktır.
Have you ever seen a dead corpse?
Hiç ölü bir ceset gördün mü?
He always has his hands like this. Nothing can he take,
Elleri her zaman böyledir.
just going like this.
Böyle giderse hiçbir şeyi kaldıramaz.
So you don't take anything from here.
Yani buradan hiçbir şey almıyorsun.
So this renouncing, this ‘I renounce that’, ‘I renounce that"
Yani bu vazgeçişin, ‘şundan vazgeçiyorum’,
'I’ll give up this’, ‘I’ll give up my wife’, ‘I’ll give up that",
‘bundan vazgeçiyorum’, ‘ondan vazgeçeceğim’, ‘karımdan vazgeçeceğim’,
has no meaning.
‘şundan vazgeçeceğim’in hiçbir anlamı yok.
Because it’s a state of mind in which your
Çünkü bu, varlığınızın şu hale
being becomes -
geldiği bir zihin durumudur
I don't know the English word for that
- Bir şeye bağlı kalmayan şeyin
which doesn't stick to something, what is it called?
İngilizce kelimeyi bilmiyorum, buna ne denir?
I don't know. You see, any substance that doesn't stick to anything.
Bilmiyorum. Görüyorsunuz, hiçbir şeye yapışmayan herhangi bir madde.
I mean we have all kind of stick plast. Yogi: Unattached?
Yani her çeşit çubuk plastiğimiz var. Yogi: Bağımsız mı?
Shri Mataji: No, but that quality.
Shri Mataji: Hayır ama bu nitelik.
There is a quality of the temperament, which doesn't stick to anything.
Hiçbir şeye yapışmayan bir mizaç kalitesi vardır.
Doesn't stick to anything, I mean you put it here, it will come out.
Hiçbir şeye yapışmaz yani buraya koyarsın, çıkar.
You can say the soap or something like that –
Sabun ya da buna benzer bir şey diyebilirsiniz
Yogi: Like mercury. Mother, like mercury, just flows.
– Yogi: Cıva gibi. Anne, cıva gibi akıp gider.
Shri Mataji: Ah - like mercury.
Shri Mataji: Ah – cıva gibi.
But mercury also you can apply sometimes,
Ama bazen civa'ya da uygulayabilirsiniz,
you know with heat and, but this is something beyond mercury,
bilirsiniz ısıyla ve ama bu cıvanın ötesinde
is absolute, which doesn't stick to anything, you see.
bir şeydir, mutlaktır, hiçbir şeye yapışmaz, görüyorsunuz.
You just become like that.
Sadece böyle oluyorsun.
All you do, wear this, you wear that, you have this, all right.
Tek yapacağın, bunu giy, şunu giy, onu al, tamam.
Then name of the Goddess is ‘Nirmama’, ‘Nirmama’,
O halde Tanrıça'nın adı 'Nirmama', 'Nirmama'dır ki,
that for Her nothing is Her own, you see,
O'nun için, hiçbir şey Kendisine ait değildir,
see, She doesn't stick to anything.
görüyorsunuz, görüyorsunuz, O hiçbir şeye bağlı kalmıyor.
She is in everything, but She doesn't stick to anything.
Her şeyin içindedir ama hiçbir şeye bağlı kalmaz.
For example now see the light here,
Mesela şimdi buradaki ışığa bakın,
it’s not sticking to anything, it exists by itself.
hiçbir şeye yapışmıyor, kendi kendine var oluyor.
It doesn’t stick to anything.
Hiçbir şeye bağlı kalmıyor.
This is the nearest you can say, it doesn't stick to anything.
Bu diyebileceğiniz en yakın şey, hiçbir şeye bağlı kalmıyor.
Any but thing tries to stick it gets burned, that’s a good idea.
Yapıştırmaya çalışan herhangi bir şey yanar, bu iyi bir fikir.
So this is what it is,
İşte budur, buna aydınlanmış insan denir,
this is called an enlightened person doesn't stick to anything.
hiçbir şeye yapışmaz.
And whatever tries to come very close gets burnt off.
Ve çok yaklaşmaya çalışan her şey yanıyor.
So, such a person is not attached to anything.
Yani böyle bir insan, hiçbir şeye bağlı değildir.
But that’s not a mental thing that you can do
Ama bu, "Oh, sana bağlı değilim" diye
that, “Oh I am not attached to you”, you see.
yapabileceğin zihinsel bir şey değil, görüyorsun.
It’s very common in this country especially, “I hate you”.
Bu ülkede özellikle “senden nefret ediyorum” çok yaygın.
Then you can't hate anyone. How can you?
O zaman kimseden nefret edemezsin. Nasıl yapabilirsin?
And nor can you love anyone because
Ve sen kimseyi sevemezsin çünkü
the attachment cannot give you both the qualities.
bağlılık sana her iki niteliği de veremez.
You see, because you are attached to someone,
Görüyorsunuz, birine bağlandığınız için, nefret ettiğinizi söylüyorsunuz,
you say that you hate, simultaneously you are loving that person.
aynı zamanda o kişiyi de seviyorsunuz.
Because these are the dual qualities of attachment, see?
Çünkü bunlar bağlanmanın ikili nitelikleridir, anlıyor musunuz?
So once you have attachment you have both things.
Yani bir kez bağımlılığa sahip olduğunuzda her iki şeye de sahip olursunuz.
One moment you hate, another moment you love,
Bir an nefret edersiniz, bir an seversiniz,
another moment you hate,
bir an nefret edersiniz,
then you love and you don't know what's the matter with yourself.
sonra seversiniz ve kendinize ne olduğunu bilemezsiniz.
But the thing is the quality of the mind is such that
Ama mesele şu ki, zihnin kalitesi
it is either getting attached mentally
öyledir ki ya zihinsel olarak bağlanır
or either getting detached mentally.
ya da zihinsel olarak ayrılır.
But actually anybody say, you love someone very much.
Ama aslında herkes birisini çok sevdiğinizi söyler.
Now you don't even die together, whatever you may try.
Artık ne denerseniz deneyin, birlikte ölemezsiniz bile.
You cannot die together.
Birlikte ölemezsiniz.
One person has to die earlier, another has to die later.
Birinin daha erken ölmesi gerekiyor, diğerinin daha geç ölmesi gerekiyor.
So the answer to His question that He asked was,
Dolayısıyla O'nun sorduğu sorunun cevabı şuydu:
“Why all these things are caused?”
"Bütün bunlar neden meydana geldi?"
So he said, it is because of desire.
O da bunun arzudan kaynaklandığını söyledi.
Because of human desire, these are all problems are caused,
Ölüm gibi, yaşlılık,
like the death, like the old age
hastalık gibi, hepsi
or the sickness, are caused by desire.
insan arzusundan kaynaklanan sorunlardır.
Now see in Sahaja Yoga language how we should understand Him.
Şimdi Sahaja Yoga dilinde O'nu nasıl anlamamız gerektiğine bakın.
Is the desire, as you know, is the left side.
Arzu, bildiğiniz gibi sol taraftır.
Left side gives you death.
Sol taraf size ölüm verir.
When the left side is very much used
Sol taraf çok kullanıldığında ölüme varırsınız,
you get to death, ultimately when it is exhausted.
en sonunda da tükendiğinizde.
When the left side is out, desire,
Sol taraf dışarı çıktığında, arzu,
you also get sickness.
sen de hastalanırsın.
And when the left side is used too much you get your old age.
Ve sol taraf çok kullanıldığında yaşlanırsınız.
Of course the right side is the one which does it,
Elbette bunu yapan sağ taraftır,
but the left side is the originator.
ama yaratıcı olan da sol taraftır.
If you have no desire you won't go into the right side.
Eğer arzun yoksa sağ tarafa gitmeyeceksin.
First is the desire, the starting point is the desire.
Birincisi arzu, başlangıç ​​noktası arzudur.
He reached the point all right, but He didn't clearly say
Tamam, O noktaya ulaştı ama arzunun ne anlama geldiğini açıkça söylemedi:
what desire means: Desire means the left side.
Arzu, sol taraf demektir.
When we have the pure desire, which is the Kundalini,
Saf arzuya, yani Kundalini'ye sahip
then all these things are neutralized.
olduğumuzda, o zaman tüm bunlar etkisiz hale gelir.
When the Kundalini rises the pure desire, the real desire,
Kundalini saf arzuyu, gerçek arzuyu,
the only desire, it gives you the absolute
tek arzuyu yükselttiğinde
by which you don't get old,
size yaşlanmayacağınız,
you don’t die and you do not get sick.
ölmeyeceğiniz ve hastalanmayacağınız mutlak olanı verir.
Because you achieve that which is eternal, it does not die.
Sonsuz olanı elde ettiğin için o ölmez.
You become the Spirit.
Siz Ruh olursunuz.
When you want to die, you die.
Ölmek istediğinizde ölürsünüz.
When you want to be reborn, you are reborn, and
Yeniden doğmak istediğinizde yeniden doğarsınız ve
you have that realized temperament within you. It does not die.
içinizde o aydınlanmış mizaca sahip olursunuz. Ölmez.
That's what you take with you.
Yanınıza alacağınız şey budur.
Now you take your Realization with you when you die.
Artık öldüğünüzde aydınlanmanızı da yanınızda götürüyorsunuz.
So what He tried to say was to build up
Yani O'nun söylemeye çalıştığı şey,
that we should not have any desires.
hiçbir arzuya sahip olmamalıyız konumunu bina etmekti.
Now because, you see, His passage was like that, He went from
Şimdi, görüyorsunuz, O'nun geçişi böyle olduğu için,
one to another, giving up this desire, that desire, that desire,
birinden diğerine gitti, bu arzudan, bu arzudan,
that desire - ultimately He came to Kundalini.
şu arzudan, o arzudan vazgeçerek - sonunda Kundalini'ye geldi.
There’s a saying, “Ya neti neti vachanair nigama avocham”
Bir deyiş vardır: "Ya neti neti vachanair nigama avocham"
When you go on saying:
Siz şunu söylemeye devam ettiğinizde:
'Not this, not this, not this, not this, not this',
'Bu değil, bu değil, bu değil, bu değil, bu değil',
then you go to a point, when you say “Then
sonra bir noktaya gidersiniz ve şöyle dersiniz:
what ultimately left is the desire, which is the pure desire,
"O zaman sonuçta geriye kalan şey arzudur,
the desire, that is the Kundalini.
bu saf arzudur, arzudur, yani Kundalini'dir.
Say for example
Örneğin şöyle diyorsunuz: "Bir evim olacak -
you say, “I’ll have a house -  no, no, I’ll not have a house,
hayır, hayır, bir evim olmayacak, bir arabam olacak,
I’ll have a car, no, no car,no,
hayır, arabam olmayacak, hayır, bir karım olmayacak,
I’ll not have a wife, I’ll not look at any woman.
hiçbir kadına bakmayacağım.
I’ll have nothing to do with it.
Benim bununla hiçbir ilgim olmayacak.
I'll give up this, give up that, give up that, give up that.
Bundan vazgeçeceğim, şundan vazgeçeceğim, ondan vazgeçeceğim, bundan vazgeçeceğim.
Till you reach a point where you are at an absolute point.
Mutlak bir noktada olduğunuz bir noktaya ulaşana kadar.
And there you realize that the Kundalini rises.
Ve orada Kundalini'nin yükseldiğini fark edersiniz.
But I think it is going too far.
Ama bence çok ileri gidiyor.
Why not start from the Kundalini rising? There.
Neden Kundalini'nin yükselişiyle başlamıyorsunuz? Orada.
Is a simple thing.
Basit bir şey.
So Sahaja Yoga is the other way round stuff,
Yani Sahaja Yoga tam tersidir;
is that you better start from the Kundalini.
Kundalini'den başlasanız iyi olur.
and neutralize all your left side.
ve tüm sol yanınızı etkisiz hale getirin.
You see the point now?
Şimdi anladınız mı?
That's why Buddha was always regarded as an atheist.
Buddha'nın her zaman ateist olarak görülmesinin nedeni budur.
He was not. He was not an atheist.
O değildi. O bir ateist değildi.
But as a matter of policy,
Ama bir politika meselesi olarak,
He and Mahavira -they were contemporary -
O ve Mahavira -onlar çağdaştı-
they decided: Let's not have the name of God anywhere near,
karar verdiler: Tanrı'nın adını yakınlarda barındırmayalım,
because once you start the god business,
çünkü Tanrı işine bir kez başladığınızda,
big philosophies are built and people just start claiming it.
büyük felsefeler inşa edilir ve insanlar onu sahiplenmeye başlar.
I mean, they become that!
Demek istediğim, öyle oluyorlar!
Actually anybody who reads Geeta becomes a sort of a Krishna,
Aslında Geeta'yı okuyan herkes bir tür Krishna olur,
Shri Krishna Himself, it’s the way he talks,
Shri Krishna'nın Kendisi, onun konuşma şekli budur,
people - you can be shocked the way they talk I mean
millet - onların konuşma şekline şok olabilirsiniz,
they are Shri Krishna, giving an advice to Arjuna, you know,
yani onlar Shri Krishna'dırlar,
sitting on a chariot.
Arjuna'ya tavsiyelerde bulunurlar, bilirsiniz, bir arabanın üzerinde otururlar.
They behave in that manner, you know their style is like that.
Öyle davranıyorlar, tarzları böyle biliyorsunuz.
I met one fellow called Chinmayanand
Chinmayanand adında bir adamla tanıştım
and I was amazed you know the way he was talking,  I was surprised,
ve onun nasıl konuştuğunu biliyorsunuz, hayret ettim,
I mean he was just behaving like Shri Krishna,
şaşırdım, yani sadece Shri Krishna gibi davranıyordu,
of course horrid looking,
tabii ki berbat görünüyordu,
but, he thought he was Shri Krishna himself, you see.
ama o kendisinin Shri Krishna olduğunu düşünüyordu, anlıyor musunuz.
So that's what identification takes place with human beings
İşte insanlar Tanrı'dan, O'nun yolları ve diğerleri hakkında
when they start talking about God or His ways and others.
konuşmaya başladıklarında, onlarla özdeşleşme böyle gerçekleşir.
So He said: "All right put that out,
O yüzden şöyle dedi: "Pekala, bunu çıkartın,
just talk about Self-Realization. That's the first step."
sadece Aydınlanma hakkında konuşun. Bu ilk adımdır."
And Mahavira joined hands with Him.
Ve Mahavira O'nunla el ele verdi.
It helped that time very much,
O zamanlar bunun çok faydası oldu,
to all the people who were in the name of ritualism you see,
Gördüğünüz gibi ritüelizm
they would say, “It’s very difficult, you know,
adına hareket eden
Hinduism is the most difficult thing."
tüm insanlara şöyle diyorlardı:
You have to fast on Sunday, because of the sun,
"Bu çok zor, biliyorsunuz, Hinduizm en zor şey. "
Monday because of the moon,
Pazar günü güneş nedeniyle, Pazartesi günü ay nedeniyle,
Tuesday because of the Mars. Like that went on and on,
Salı günü Mars nedeniyle oruç tutmak gerekir.
and when do you eat your food?
Bu böyle devam etti ve ne zaman yemeğini yersin?
If you have to achieve God then you have to
Eğer Tanrı'ya ulaşmak zorundaysanız,
take your bath at four o’clock and do this and do that and
o zaman sabah saat dörtte banyonuzu yapmalısınız, şunu yapmalısınız,
shave your head and then you become a sanyasi,
bunu yapmalısınız, başınızı tıraş etmelisiniz ve
and you can't eat this and you can't eat that,
sonra bir sanyasi olursunuz ve şunu yiyemezsiniz,
and you can't do that - all those things ritualistic they started.
bunu yiyemezsiniz, şunu yapamazsınız - tüm bunlar ritüelistik olarak başladı.
But He felt that supposing if you take to sanyasa,
Ama O, eğer sanyasa'ya giderseniz,
so half of your desires are finished, you are a sanyasi,
arzularınızın yarısının bittiğini,
you are doing God's work
bir sanyasi olduğunuzu, Tanrı'nın işini yaptığınızı
and there is no need to have a family or anything,
ve bir aileye falan ihtiyacınız
so half of your desires are finished.
olmadığını, yani arzularınızın yarısının bittiğini hissetti.
If you have a family then you want to do something for the family,
Eğer bir ailen varsa, o zaman ailen için bir şeyler yapmak istiyorsun,
you have to look after your family and all that is to be done.
ailenle ve yapılması gereken her şeyle ilgilenmelisin.
But He did not realize that He was a Realized soul, others were not.
Ama Kendisinin Aydınlanmış bir ruh olduğunun farkına varmadı, diğerleri ise aydınlanmış değillerdi.
You see, if a realized soul does that, it has no difference to him;
Görüyorsunuz, eğer aydınlanmış bir ruh bunu yaparsa,
whether he has a family or no family
bunun onun için hiçbir farkı yoktur;
makes no difference to a realized soul,
Bir ailesinin olup olmaması,
because he is not attached.
aydınlanmış bir ruh için hiçbir fark yaratmaz çünkü o bunlara bağımlı değildir.
But to a person who is not a realized soul,
Ama aydınlanmış ruh olmayan bir kişi için,
supposing he’ll give up his car, he’ll give up his house,
diyelim ki arabasından
go to the Himalayas.
vazgeçecek, evinden vazgeçecek, Himalayalara gidecek.
There, what he’ll do?
İşte, ne yapacak?
He’ll have a hut and have a barbed thing around or so.
Bir kulübesi ve çevresinde dikenli bir şey olacak.
Then he may think of a Georgian style of a house
O zaman, eğer bu kişi İngiliz biri ise,
if he's an English man,
Gregoryen tarzı bir ev düşünebilir, (Simetri, sade çizgiler ve çıplak tuğla kullanımı)
because according to them Georgian style is unpretentious,
çünkü onlara göre Gregoryen tarzı gösterişsizdir,
so we can have, after all we are sanyasis!
yani biz de buna sahip olabiliriz, sonuçta biz sanyasiyiz!
That’s typical!
Bu tipik bir durum!
I tell you all our western mind is behaving in that way, if you see,
Size söylüyorum, tüm Batılı aklımız bu şekilde davranıyor,
that we should be unpretentious, you see, it’s very fussy,
eğer görürseniz, iddiasız olmamız
is the word they will use.
gerektiğini görüyorsunuz, bu çok cicili bicili, kullanacakları kelime bu.
If you put even a little [thing]: "Oh it’s very fussy."
Küçük bir şey bile koyarsanız: "Ah, bu çok süslü."
They want everything to be plain, blunt, you see?
Her şeyin sade ve açık olmasını istiyorlar, anlıyor musun?
But what about inside? I’s filled with what?
Peki ya içeride? Ne ile doluyum?
All bottled up with all kinds of rums, this, that.
Hepsi çeşit çeşit romla dolu, şu, bu.
But the outside should be absolutely blunt, you know.
Ama dışarısı kesinlikle duygusuz şekilde olmalı, biliyorsunuz.
The food should not be,
Yiyecek şöyle olmamalı,
if possible just get it in its natural form.
mümkünse doğal haliyle tüketilmeli.
If not, don’t have any taste in it.
Değilse, hiçbir tadı olmayacak.
It should be so blunt that
Öyle vurdum duymaz olmalı ki, evinize gelen
any guest who comes to your house must starve, you see.
her misafir açlıktan ölmeli anlayacağınız.
All these funny ideas cropped up in that - of asceticism.
Bütün bu garip fikirler çilecilikte ortaya çıktı.
Then we have other people like Shamballas.
Sonra Shamballa'lar gibi başka insanlarımız da var. (Bir Budist tarikatının mensupları)
who are going now to Gobi desert.
bu şimdi Gobi çölüne gidenler. (Moğolistan'da)
You see, they thought that this desert is not sufficient,
Bakın bu çöl yetmezmiş gibi düşünmüşler,
let’s go to Gobi desert.
hadi Gobi çölüne gidelim.
So they are going now to Gobi desert.
Yani şimdi Gobi çölüne gidiyorlar.
All these absurd ideas
Bütün bu saçma fikirler Budizm'den
came out of Buddhism, and also Jainism.
ve ayrıca Jainizm'den çıktı.
Jainis went to the other extreme in vegetarianism,
Jainiler vejetaryenlikte diğer uca gittiler
because Buddha Himself was not a vegetarian, do you know that?
çünkü Buddha'nın kendisi vejetaryen değildi, bunu biliyor musun?
He was not Himself a vegetarian, nor was Mahavira.
Kendisi vejetaryen değildi, Mahavira da değildi.
You will be surprised: Vegetarianism for them was a philosophy.
Şaşıracaksınız: Vejetaryenlik onlar için bir felsefeydi.
It was not a sort of a thing where you don't eat meat and all,
Bu, et yemeyeceğiniz türden bir şey değildi,
because Buddha Himself died when He went to one of His disciples
çünkü Buddha'nın Kendisi, bir 'shikari'
who was a ‘shikari’ – hunter.
- yani avcı olan müritlerinden birine gittiği sırada öldü.
And the hunter had killed a wild boar.
Ve avcı bir yaban domuzu öldürmüştü.
And he said that the wild boar has been killed just now
Ve yaban domuzunun az önce öldürüldüğünü söyledi
and it will take some time to cook, it’s rather half done, you see.
ve etin pişmesi biraz zaman alacaktı, gördüğünüz gibi aslında yarı pişmiş bile değildi.
I mean, He beeing an Indian, He could not eat that half done thing
Demek istediğim, O bir Hintliydi, o yarı pişmiş bir şeyi yiyemezdi
and He got diseased of, I think, this liver or something got
ve hastalandı, sanırım bu karaciğer ya da
into problem and He died of that, you see.
başka bir şey sorun yaşadı ve bundan dolayı öldü, anlıyor musun?
I mean, I can't eat half done food Myself.
Yani Ben yarı pişmiş yemeği yiyemem.
"This is half done now." Half done is a horrible stuff,
"Şimdi bu yarı pişmiş şey, bu korkunç bir şey,
but we eat because it is unpretentious, you see
ama yiyoruz çünkü bu gösterişsiz bir şey
or some sort of a thing.
ya da buna benzer bir şey.
People have idea it’s not, it’s very next to the nature, you see.
İnsanlar bunun öyle olmadığı, doğaya çok yakın olduğu konusunda fikir sahibiler.
This is what is coming. But it’s all deliberate.
Gelecek olan budur. Ama bunların hepsi kasıtlı.
You are attached inside.
İçeride sen bağımlısın.
Outside, if you behave like that you are not going to become that.
Dışarıda böyle davranırsan, sen öyle olmayacaksın.
Like Hippies have an idea, if they live like primitive people,
Hippilerin şöyle bir fikri var;
then they become primitive. You cannot, your brain is modern.
eğer ilkel insanlar gibi yaşarlarsa o zaman kendileri de ilkel olurlar.
Just by living, you see, wearing a wig like a hippy,
Yapamazsınız, beyniniz modern. Görüyorsunuz,
can I become primitive?
bir hippi gibi peruk takarak yaşayarak ilkel olabilir miyim?
I cannot, My brain is modern, you see?
Yapamam, beynim modern, anlıyor musunuz?
That’s what people don't understand, that we are too deliberate.
İnsanların anlamadığı şey bu, bizim fazla kasıtlı olduğumuz.
And all these deliberations can be only reduced
Ve tüm bu düşünceler ancak Öz'ünüz
if your Self comes into your attention.
dikkatinize gelirse azaltılabilir.
Otherwise all these are just our mental projections.
Aksi halde bunların hepsi bizim zihinsel projeksiyonlarımızdan ibarettir.
So all these sanyasa and all these ideas came gradually,
Yani tüm bu sanyasalar ve tüm bu fikirler
everyone who came on this Earth,
yavaş yavaş geldi, bu Dünya'ya gelen herkes,
people have really made a mess out of them.
insanlar onları gerçekten berbat etti.
And Buddha's mess has gone to such an extent
Ve Buddha'nın karışıklığı öyle bir boyuta ulaştı ki,
that if you see that you’ll be shocked.
bunu görseniz şok olursunuz.
It went into many formations.
Bu birçok forma girdi.
But I heard from My son-in-law that
Ama damadımdan, çok erken Budistlerin yaşadığı,
he went and visited some of the caves
çok erken dönem Budistlerin yaşadığı
where the very early Buddhist lived, very early Buddhist lived.
bazı mağaraları ziyaret ettiğini duydum.
In the caves, because they were not supported by kings or anything,
Mağaralarda krallar falan tarafından
so they had a very bad time.
desteklenmedikleri için çok kötü zamanlar geçirdiler.
And they used to live in the caves.
Ve mağaralarda yaşıyorlardı.
And what My son-in-law told Me that in the caves there are writings
Ve damadımın Bana anlattığına göre,
in Sanskrit, in Pali and in Indian script,
mağaralarda Sanskritçe, Pali dilinde ve Hint alfabesinde
saying that it is the spontaneous happening
yazılar var ve Aydınlanmayı ortaya
that can bring forth the Self-Realization.
çıkarabilecek şeyin spontane olaylar olduğunu söylüyorlar.
He has got that photographed.
Bunun onda fotoğrafı var.
So it’s coming forward. You see, so they knew about it,
Yani öne çıkıyor. Görüyorsunuz,
the Sahaja Yoga, they knew about it.
onlar bunu biliyorlardı, Sahaja Yogayı biliyorlardı.
But then as every religion has gone into a mess
Ama sonra her din, karmakarışık hale geldiğinden
and lot of funny sort of, we can say the -
ve pek çok garip türden, şunu söyleyebiliriz -
funny sort of expressions, also Buddhism has gone,
garip tür ifadeler, ayrıca Budizme de gitti,
it became Mahayan, Hinayan, all sorts of things.
Mahayan, Hinayan ve her türden şey oldu. (Budizm'deki iki ana mezhep)
But one of them was called as Vidhitama,
Ancak bunlardan biri olan Vidhitama,
who ran away from India, settled down in Japan
Hindistan'dan kaçıp Japonya'ya
and he started the Zen system of religion,
yerleşmiş ve kendiliğinden gelişen
which he kept to the spontaneous happening.
olaylara sadık kalarak Zen din sistemini başlatmıştır.
That one was preserved.
Bu korunmuştu.
Another was the Lao Tse style, who did not talk of God
Bir diğeri, Tanrı ve Buddha'dan değil,
and of Buddha, but of Tao itself -
Tao'nun kendisinden - enerjiden ya da Adishakti
the energy or we can say about the Adishakti.
hakkında söyleyebiliriz - bahseden Lao Tse tarzıydı.
So these two good things came out of Him.
Yani bu iki iyi şey O'ndan çıktı.
While they searched back into the history of China
Çin tarihini araştırdıklarında
and they found out the Adishakti
Adishakti'nin orada uzun yıllar
lived many years back there as Kuan Yin.
Kuan Yin olarak yaşadığını öğrendiler.
And that’s how Kuan Yin was established
Pek çok Budist için Kuan Yin
as a Goddess for many Buddhists.
bu şekilde bir Tanrıça olarak kabul edildi.
Now then Buddha also got
Artık Buddha da başka bir biçime büründü
into another form because
çünkü Hinduizm,
there was a big competition between Hinduism,
o günlerin Hinduları ve
Hindus of those days and the Buddhists.
Budistler arasında büyük bir rekabet vardı.
So they wanted to form,
Bu yüzden sıradan insanlar için
for ordinary people it’s very difficult to understand the philosophy
felsefeyi anlamak çok zor olduğundan,
so they thought that we should have Buddha expressed
Buddha'nın olduğu
as He has been and He will be.
ve olacağı şekilde ifade edilmesi gerektiğini düşündüler.
So they formed their, you see, as you see He is a Matreya
Böylece onlar kendi formlarını oluşturdular,
is going to come, the future Buddha is Bodhisatva
gördüğünüz gibi O bir Matreya'dır gelecek olan, gelecekteki Buddha, Bodhisatva'dır
and they started making His statues and everything.
ve O'nun heykellerini ve her şeyi yapmaya başladılar.
So they made Buddha as the God.
Böylece Buddha'yı Tanrı yaptılar.
They started using Him to represent the Divine Power,
O'nu İlahi Gücü temsil etmek için kullanmaya başladılar,
giving Him forms and things and like hat many things happened.
O'na biçimler ve şeyler verdiler ve birçok şey oldu.
But Buddha Himself was so much frightened of the ritualism
Ama Buddha'nın Kendisi ritüelizmden o kadar korkmuştu ki
that He said, “You should not worship anything,
şöyle dedi: "Hiçbir şeye tapmamalısın,
you should not build any temples
herhangi bir tapınak inşa etmemelisin,
so you see the loophole was found out,
böylece boşluğun ortaya çıktığını
if temples are not to be built, we’ll build stupas.
görürsün, eğer tapınaklar inşa edilmeyecekse, stupalar inşa edeceğiz.
Now in the Stupas they put the tooth of Buddha,
Şimdi Stupalara Buddha'nın dişini koydular,
of course that was sensible to do I must say,
bunu yapmanın elbette mantıklı olduğunu
but of course Buddha had said not to do it.
söylemeliyim, ama elbette Buddha bunu yapmamamı söylemişti.
And they put it there, He had two disciples,
Ve onu oraya
called as Sariputta and Moggallana.
koydular.
They were very good disciples of His
Sariputta ve
and their bones were collected after they were burnt out
Moggallana adında
and were put in the stupa.
iki öğrencisi vardı.
That was something definitely sensible to put them there.
Onlar O'nun çok iyi öğrencileriydi ve kemikleri yakıldıktan sonra toplanıp stupaya konuldu.
Of course the bones and all these things should not be disturbed
Onları oraya koymak
because it’s not good, it creates a problem for the body.
kesinlikle mantıklı bir şeydi.
But at least if they have put it there in the Mother Earth
Tabii ki kemiklere ve bütün bunlara dokunulmaması gerekiyor çünkü bu iyi değil, vücut için sorun yaratıyor. Ama en azından onu Toprak Ana'ya koymuşlarsa
it would have been all right. but they put it in caskets.
sorun olmazdı ama tabutlara koydular.
Now the first casket was made of gold,
Şimdi ilk tabut altından, ikincisi gümüşten,
the second of silver, the third of iron,
üçüncüsü demirden, dördüncüsü ise tahtaya
the fourth one of wood sort of a thing, mummified those things.
benzer bir şeyden yapılmıştı ve bunları mumyalıyordu.
That was a very wrong thing to do, because
Bu çok yanlış bir şeydi, çünkü eğer bu
because if you go on keeping like that,
büyük insanların vücutlarının
some parts of the body of these great people,
bazı kısımlarını bu şekilde tutmaya devam ederseniz,
it can hamper their rebirth or their body
bu onların yeniden doğuşlarına
which they want to again incarnate, you see.
veya yeniden enkarne olmak istedikleri bedenlerine engel olabilir.
But hair is all right or nails are all right,
Ama saçlar iyi, tırnaklar iyi ama cesedin bir kısmını
but you shouldn’t keep the part of dead body like that.
bu şekilde bırakmamak lazım.
And this kind of thing gave another nonsensical ideas to
Ve bu tür şeyler,
to horrible human beeings.
korkunç insanoğluna başka saçma fikirler verdi.
What they did, that they thought that if we have to keep some part
Ne yaptılar ki, eğer ilahi bir insan gibi ölen
of the person who died like divine person,
bir insanın bir kısmını elimizde tutmak zorundaysak,
why not we cut the hand of someone and like that.
neden birinin elini kesmeyelim diye düşündüler.
So in Tibet and all these places, specially in Ladhak, you see,
Yani Tibet'te ve tüm bu yerlerde, özellikle Ladhak'ta,
they used to cut the hands of the people when they died
görüyorsunuz, insanlar öldüklerinde
and big ritual for the dead
ellerini keserlerdi ve ölüler için büyük bir tören yapılırdı
and then they started going towards the dead.
ve sonra ölülere doğru gitmeye başlarlardı.
So they started moving towards the left side.
Böylece sol tarafa doğru ilerlemeye başladılar.
Most of the Buddhists moved to the left side,
Budistlerin çoğu, Buddha tarafından
which was absolutely prohibited by Buddha,
kesinlikle yasaklanan
because He is on the right side.
sol tarafa taşındı çünkü O sağ taraftadır.
He said, “Cut down your desires, do the karmas without the desire”.
“Arzularını azalt, arzu olmadan karmaları yap” dedi.
This was His idea.
Bu onun fikriydi.
Activate your right side without the desire.
Arzu olmadan sağ tarafınızı etkinleştirin.
This was His philosophy.
Bu onun felsefesiydi.
But they - all of them are left sided.
Ama onların hepsi sol tarafta.
They have desires, not only desires
Onların arzuları var, sadece arzuları değil,
but whatever they do they do it out of desire.
ne yaparlarsa yapsınlar arzularından dolayı yapıyorlar.
Like the worst is like the Japanese,
En kötüsü Japonlar gibi,
they think that you can
milletiniz adına intihar
commit suicide in the name of your nation.
edebileceğinizi düşünüyorlar.
With this desire they will commit suicide.
Bu arzuyla intihar edecekler.
To save their country they can commit suicide.
Ülkelerini kurtarmak için intihar edebilirler.
I mean it is absurd.
Demek istediğim bu çok saçma.
He said, “Whatever you have to do, do without the desire”,
“Ne yapacaksan, arzusu olmadan yap” dedi,
which is a difficult thing for human beings.
ki bu insanoğlu için çok zor bir şeydir.
How many there are who are doing it without desire?
Bunu istemeden yapan kaç kişi var?
And whatever we do, we do out of desire.
Ve ne yaparsak yapalım, arzumuzdan yapıyoruz.
Even at the subtler point.
Daha süptil bir noktada bile.
Even when we do puja,
Puja yaparken bile vibrasyonlarımızın
we do with the desire that our vibrations will improve.
gelişmesi arzusuyla yaparız.
Can we think of a state where it is absolutely desireless?
Onun kesinlikle arzusuz olduğu bir durumu düşünebilir miyiz?
Only one person has that, there’s no desire, desireless.
Yalnızca tek bir kişi buna sahiptir; arzu yoktur, arzusuzluk vardır.
The whole thing is done without any desire,
Her şey herhangi bir arzu olmadan yapılır,
so there is no disappointment.
dolayısıyla hayal kırıklığı yaşanmaz.
There is no unhappiness.
Mutsuzluk yok.
You are going to America,
Amerika'ya gidiyorsunuz,
knowingly that is going to be a horrible experience,
bunun korkunç bir deneyim olacağını bilerek,
but it’s a joke, just going to see the joke.
ama bu bir şaka, sadece şakayı göreceksiniz.
Without any hope,
Herhangi bir umut olmadan,
maybe it might work out to be something tremendous,
belki muazzam bir şey ortaya çıkabilir,
but no desires.
ancak arzu yoktur.
You see, it’s so desireless the whole personality is,
Görüyorsunuz, kişiliğin tamamı o kadar arzusuz ki,
that even if I have to desire for something
bir şeyi arzulamak zorunda kalsam bile,
I have to ask you, "You better desire!",
Size "Arzulasan iyi olur! " diye sormak zorunda kalıyorum
because I have lost the sense of desire.
çünkü arzu duygumu kaybettim.
So many times I’ve said you better do it for Me.
Pek çok kez bunu Benim için yapsan iyi olur dedim.
Unless and until you pray to Me I can't do it.
Bana dua etmedikçe bunu yapamam.
That's why I asked you write to Me a letter,
Bu yüzden Bana bir mektup yazmanızı istedim,
because you see, I can't desire,
çünkü görüyorsunuz,
i really don't. I don't do anything!
arzulayamıyorum, gerçekten istemiyorum. Hiçbir şey yapmıyorum!
Without doing anything it is happening. So why should I desire?
Hiçbir şey yapmadan oluyor. Peki neden arzulamalıyım?
I really don't do anything.
Gerçekten hiçbir şey yapmıyorum.
You'll be amazed, I don't do anything, I don't desire anything,
Şaşıracaksınız, ben hiçbir şey yapmıyorum, hiçbir şey arzulamıyorum,
nothing of the kind, it’s working I am just watching.
öyle bir şey yok, işe yarıyor sadece izliyorum.
Still you are saying,
Hala diyorsun ki;
“Mother you aredoing it.” I'm quite surprised!
“Anne bunu yapıyorsun.” Oldukça şaşırdım!
That is Tao.
Bu Tao'dur.
If you read about Tao,
Tao hakkında okursanız
it is said that it doesn’t do anything.
onun hiçbir şey yapmadığı söylenir.
But everything works out.
Ama her şey yolunda gidiyor.
So this is what He said, which was all sahaja,
Yani O'nun söylediği şey budur, ki
that you have to be desireless
bu tamamen Sahaja'dır,
and do everything,
arzusuz olmanız ve her şeyi yapmanız gerekir
and He is the one who controls our ego.
ve O bizim egomuzu kontrol edendir.
Because if you have no desire you will have no ego either.
Çünkü arzunuz olmazsa egonuz da olmaz.
Ego is only built up
Ego yalnızca bir şeyi yapma
when you have a desire to do something.
arzunuz olduğunda gelişir.
That is you just do it for fun, just for joy, just for doing it.
Yani bunu sadece eğlence için, sadece neşe için, sadece yapmak için yapıyorsunuz.
Then how will you build up ego? You cannot.
O halde egoyu nasıl geliştireceksin? Yapamazsın.
Like an artist is painting just for fun and throwing it away.
Tıpkı bir sanatçının sırf eğlence olsun diye resim yapıp onu çöpe atması gibi.
Creating something just for fun – that’s what God is.
Sadece eğlence için bir şeyler yaratmak; Tanrı budur.
Not with the desire to achieve something.
Bir şeyi başarma arzusuyla değil.
I mean the desire is so gross, can be extremely gross.
Demek istediğim, arzu o kadar iğrenç ki, son derece iğrenç olabilir.
It can become subtler and subtler and subtler. That’s a good way.
Daha süptil, daha süptil ve daha da süptil hale gelebilir. Bu iyi bir yol.
But can be very, very gross also,
Ama aynı zamanda çok ama çok
like some people can believe that, you see,
iğrenç de olabilir,
“I should painting, because I'll get so much money."
bazı insanların inanabileceği gibi, görüyorsunuz, "
Or "I can sell it to somebody
Resim yapmalıyım, çünkü çok para alacağım." Veya "Bunu birine satabilirim
who may be the worst man, but I’ll sell it because I can get more money.”
En kötü adam kim olabilir ama daha fazla para kazanabileceğim için onu satacağım.”
That’s absolutely the grossest of all, you see.
Gördüğünüz gibi bu kesinlikle en iğrenç olanı.
That you can go to the most sinful things, I mean, I don’t know,
En günahkar şeylere gidebilirsin,
there can be even worse desires than that,
yani bilemiyorum, bundan daha kötü
can be very many.
arzular da olabilir, çok fazla olabilir.
But on this auspicious day we should not think of them
Ama bu kutlu günde orada bulunanları düşünmemeliyiz,
which are there like that, but minimum of minimum,
en azından, eğer gelirseniz,
if you come, just do your puja, just for the joy of it,
sadece pujanızı yapın,
not with any desires.
herhangi bir arzuyla değil, sırf neşe için.
Just for the joy of it.
Sırf bunun sevinci için.
I mean we are doing so many things like that.
Demek istediğim, buna benzer pek çok şey yapıyoruz.
For example, we enjoy each other’s company.
Örneğin, birbirimizin arkadaşlığından keyif alıyoruz.
Just, just think of that!
Sadece bunu bir düşün!
We all Sahaja Yogis are enjoying each other’s company,
Biz Sahaja Yogiler olarak birbirimizin arkadaşlığından
what’s this for? Nothing at all. There’s no, nothing.
keyif alıyoruz, bu ne için? Hiçbir şey. Hayır, hiçbir şey yok.
Just, you are enjoying it without any desire.
Sadece, hiçbir arzu olmadan onun tadını çıkarıyorsun.
Just say, for enjoyment’s sake, enjoyment.
Sadece zevk için, keyif deyin.
When that purity comes, you see in our temperament,
O saflık geldiğinde, mizacımızda
that we do everything without any desire,
görüyorsunuz ki, her şeyi arzu
we have got rid of all the ego.
etmeden yapıyoruz, tüm egolardan kurtulmuşuz.
The Buddha is awakened within us.
Buddha içimizde uyandı.
And that’s what is the importance of Buddha,
Ve Buddha'nın önemi de budur,
that He settled down Himself
O Kendi Yerine Yerleşmiştir
in a place which is the most difficult place,
en zor yer olan başınızın
that is on the left side of your head, you see.
sol tarafında görüyorsunuz.
Sometimes I've seen it projects here up to this point, you know,
Bazen bunun bu noktaya kadar buraya yansıdığını gördüm,
in some people they get such a terrible pain, you know,
bilirsiniz, bazı insanlarda o kadar korkunç bir acı hissederler ki,
pulling it out from there, can't imagine.
onu oradan çıkarmayı hayal bile edemezsiniz.
So this horrible point which is  -
Yani bu korkunç nokta – o kadar komik ki,
so funny it is, sometimes it can blow up like that, you see,
bazen bu şekilde patlayabilir, görüyorsunuz,
sometimes it can pierce through. It’s a horrible one
bazen delip geçebilir. Bu hepinizin oldukça
which all of you have developed quite a lot, you see,
fazla geliştirmiş olduğu korkunç bir şey,
and it takes it forms in different ways and methods.
görüyorsunuz ve farklı yol ve yöntemlerle şekilleniyor.
For that we have to say, “Buddham Sharanam Gachhami”,
Bunun için şunu söylemeliyiz: “Buddham Sharanam Gachhami”
means: We surrender ourselves to Buddha.
şu anlama gelir: Kendimizi Buddha'ya teslim ederiz.
Then what does He say? The second one is very good:
Sonra O ne diyor? İkincisi çok güzel:
‘Sangham Sharanam Gachhami’:
‘Sangham Sharanam Gachhami’:
I surrender myself to collectivity, ‘sangham’.
Kendimi kolektiviteye, ‘sangham’a teslim ediyorum.
‘Sangha’ is the collectivity.
'Sangha' kolektivitedir.
I surrender myself to collectivity. Ego goes down.
Kendimi kolektiviteye teslim ediyorum. Ego düşer.
First of all Buddha who is sitting, who is the deity,
Öncelikle oturan, Diety olan,
which is the enlightenment,
aydınlanma olan Buddha diyorsunuz ki:
you say: “I surrender myself to Buddha.”
“Kendimi Buddha'ya teslim ediyorum.”
Secondly you say: “I surrender myself to collectivity.”
İkinci olarak şunu söylüyorsunuz: “Kendimi kolektiviteye teslim ediyorum.”
Egoistical people cannot surrender.
Egoist insanlar teslim olamazlar.
So, ‘I surrender myself to collectivity’,
Yani, 'Kendimi kolektiviteye teslim ediyorum'
so we say: “Sangham Sharanam Gachhami.”
ve diyoruz ki: "Sangham Sharanam Gachhami."
It is to Virat we are doing.
Yaptığımız şey Virat'a teslim olmaktır.
What is the third one, is? "BuddhamSharanam Gachhami",
Üçüncüsü nedir?
"Sangham Sharanam Gachhami", the third one -
"Buddham Sharanam Gachhami",
‘Dhammam Sharanam Gachhami’,
"Sangham Sharanam Gachhami",
Dhammam Sharanam Gachhami. ‘Dhammam’ means
üçüncüsü -'Dhammam Sharanam Gachhami',
the religion - the balance.
Dhammam Sharanam Gachhami.
I surrender myself to religion, which is  essence of you,
'Dhammam' din, denge demektir. Kendimi sizin özünüz
or you can put it the other way round,
olan dine teslim ediyorum ya da tam tersi şekilde
that, ‘Buddham Sharanam Gachhami, Dhammam Sharanam Gachhami,
ifade edebilirsiniz, 'Buddham Sharanam Gachhami,
Sangham Sharanam Gachhami’.
Dhammam Sharanam Gachhami, Sangham Sharanam Gachhami'.
That's all. If you have achieved it then we can talk of God.
Hepsi bu. Eğer bunu başardıysanız o zaman Tanrı'dan bahsedebiliriz.
Not before that.
Ondan önce değil.
So these three things are to be achieved.
Yani bu üç şeyin başarılması gerekiyor.
We would put it in a Sahaja Yoga way like this:
Bunu bir Sahaja Yoga tarzında şöyle ifade
First of all: ‘Dhammam Sharanam Gachhami’,
edebiliriz: Her şeyden önce: 'Dhammam Sharanam Gachhami',
‘I surrender myself to my virtues’.
'Kendimi erdemlerime teslim ediyorum'.
All desires can be surrendered to a virtue.
Tüm arzular bir erdeme teslim edilebilir.
Is it virtuous to do like this?
Böyle yapmak erdemli bir davranış mı?
You can, if you are brought up that way you’ll just not do it.
Yapabilirsin, eğer bu şekilde yetiştirilmişsen bunu yapmayacaksın.
You'll have no desires to do something,
Erdemli ve doğru olmayan bir
that is not virtuous and righteous.
şeyi yapma arzunuz olmayacak.
You will just not do it.
Bunu yapmayacaksın.
So, ‘Dhammam Sharanam Gachhami’.
Yani 'Dhammam Sharanam Gachhami'.
Then you should say, ‘Buddham Sharanam Gachhami’, means:
O zaman 'Buddham Sharanam Gachhami' demelisiniz,
I surrender myself to my enlightenment.
şu anlama gelir: Kendimi aydınlanmama teslim ediyorum.
This is the second state, when you are ascended.
Bu, yükseldiğiniz zamanki ikinci konumdur.
Surrender myself to enlightenment.
Kendimi aydınlanmaya teslim ediyorum.
Enlightenment that I've got to my Spirit.
Ruhumda sahip olduğum aydınlanma.
Is the Spirit who is going to guide you.
Size rehberlik edecek olan Ruh'tur.
No more my physical, mental, emotional nonsensical temptations.
Artık fiziksel, zihinsel ve duygusal saçma sapan baştan çıkarmalarım yok.
But what? Is the Spirit?
Ama ne? Ruh mu?
And thirdly: ‘Sangham Sharanam Gachhami’, to the collectivity,
Ve üçüncüsü: Kolektiviteye, bütüne,
to the whole, to the Virat.
Virat'a 'Sangham Sharanam Gachhami'.
This is the way we have to work it out.
Bunu bu şekilde çözmemiz gerekiyor.
So ultimately he reached the same point,
Sonuçta o da aynı noktaya ulaştı, bu da
that let me start it from myself.
benim kendimden başlamama izin verdi.
It's from myself to others, not from others to myself.
Başkalarından kendime değil, kendimden başkalarına.
Is like treating the tree from outside, not from the roots.
Ağaca köklerinden değil dışarıdan müdahale etmek gibidir.
But Sahaja Yoga treats you from the roots.
Ama Sahaja Yoga size kökten davranır.
First you get your Realization,all right,
Önce Aydınlanmanızı alırsınız, tamam, sonra
then you learn how to surrender yourself to your Dharma.
kendinizi Dharma'nıza nasıl teslim edeceğinizi öğrenirsiniz.
Then you become collectively conscious.
O zaman kolektif olarak bilinçli olursunuz.
Collectivity is a temperament,
Kolektivite bir mizaçtır,
is a sense of enjoyment that you get in the collective living.
kolektif yaşamdan aldığınız neşe duygusudur.
Unless and until you have that you have not achieved your joy.
Bunu elde edinceye kadar sevincinize ulaşmış sayılmazsınız.
So Buddha has played a very great role in our lives
Dolayısıyla Buddha yaşamlarımızda çok büyük bir rol oynadı
and He is a very great powerful force within us.
ve içimizdeki çok büyük, güçlü bir güçtür.
I’m very happy that Buddha Jayanti has fallen here in England,
Buddha Jayanti'nin buraya, İngiltere'ye denk gelmesine
because as we say the England is the Heart of the universe -
çok sevindim, çünkü İngiltere'nin evrenin Kalbi olduğunu
it doesn't matter if I say here, is any Arab here?
söylediğimiz gibi, burada desem de fark etmez, burada Arap var mı?
I don't want to displease any Arab people sitting here.
Burada oturan Arap halkını rahatsız etmek istemiyorum.
All right. And if it is the heart
Elbette. Ve eğer kalpse burada ne
whatever you do here will circulate in the whole universe.
yaparsan yap, bu tüm evrene sirayet eder.
So if you can conquer your ego here,
Yani eğer burada egonuzu yenebilirseniz,
you can even conquer the ego of Mister Reagan and these Russians.
Bay Reagan'ın ve bu Rusların egosunu bile yenebilirsiniz.
You can manage that. But first start it here.
Bunu başarabilirsin. Ama önce buradan başlayın.
It has to reverse back you see, now
Görüyorsunuz, bunun tersine dönmesi gerekiyor, şimdi onların
they have to learn from you and you don’t learn from them.
sizden öğrenmesi gerekiyor ve siz onlardan öğrenmiyorsunuz.
When it will work out you’ll be amazed.
İşe yarayacağı zaman şaşıracaksınız.
Ego is the only problem I always face reaching their hearts.
Ego onların kalplerine ulaşırken her zaman karşılaştığım tek sorundur.
If ego is removed everything will be all right.
Ego giderilirse her şey yoluna girer.
So for us the great mantra is "Buddham Sharanam Gachhami".
Dolayısıyla bizim için en büyük mantra "Buddham Sharanam Gachhami"dir.
These three mantras you must say everyday I think,
Bu korkunç egodan kurtulmak için bu üç mantrayı
to get rid of this horrible ego.
her gün söylemeniz gerektiğini düşünüyorum.
Now, any questions on Buddha you have?
Şimdi Buddha hakkında sorularınız var mı?
I've made it in a short way – the whole life it is very difficult.
Bunu kısa bir yoldan başardım; tüm hayat boyunca bu çok zor.
It’s receding - ego.
Geri çekiliyor - ego.
English are wise people, sound people,
İngilizler bilge insanlardır, sağlam insanlardır,
and they must understand this, that
ve şunu anlamalılar, bunu
is a very, very important thing
bu çok ama çok önemli bir şey
that they should not loose these qualities
bu niteliklerini kaybetmemeleri gerektiğini
and should try to fix their enlightenment
ve onların aydınlanmalarını düzeltmeye çalışmalı
in such a way that it circulates.
öyle bir şekilde sirayet edecek ki.
Any question?
Herhangi bir sorunuz var mı?
Gavin told Me yesterday it is Buddha Jayanti. I was very happy,
Gavin dün Bana, bunun Buddha Jayanti olduğunu söyledi. Çok mutluydum
because in England I've not talked of Buddha
çünkü İngiltere'de Buddha'dan bahsetmedim
but otherwise I have talked about Him elsewhere.
ama bunun dışında başka bir yerde O'nun hakkında konuşmuştum.
So now, that's why I wore, you see, a Buddha's shawl
İşte bu yüzden, gördüğünüz gibi, Buddha'nın şalını giydim
because it is suggesting of a detached mind
çünkü bu bağımlı olmayan bir zihni akla getiriyor
which has no color.
rengi olmayan.
And
Ve
there could be a personality which is colourless.
renksiz bir kişilik olabilir.
but you can have it covered with colours to make others happy.
ama başkalarını mutlu etmek için onu renklerle kaplatabilirsiniz.
So when you are a Realized Soul, whatever you do is natural.
Yani Aydınlanmış bir Ruh olduğunuzda, yaptığınız her şey doğaldır.
Whatever you do.
Ne yaparsan yap.
If I am wearing this, now I am a Buddha.
Eğer bunu giyiyorsam artık bir Buddha'yım.
When I take it out, I'm Adi Shakti.
Onu çıkardığımda Adi Shakti oluyorum.
Is not a drama, is a fact.
Bu bir dram değil, bir gerçektir.
But if you are not a realized soul, before that whatever you do it’s just a drama.
Ama eğer aydınlanmış bir ruh değilseniz, bundan önce ne yaparsanız yapın, bu sadece bir dramdır.
For example, this is an artificial thing,
Mesela bu yapay bir şey,
I put My hand there anything, nothing will burn.
elimi oraya koyarsam hiçbir şey yanmaz.
But if it is real, it will definitely burn, whatever I may try.
Ama eğer gerçekse, ne denersem deneyeyim kesinlikle yanacaktır.
It's like that.
Bu böyle.
So if somebody is a real person
Yani eğer birisi gerçek bir insansa,
whatever he does is not a drama,
onun yaptığı her şey
is reality.
bir drama değil, gerçektir.
That's how they say
Bu şekilde O'nun (Adishakti) bu formu
that She can take this form, She can take thav form
alabileceğini, insanların anlamadığı
people don't understand, how can
bir formu alabileceğini, bir kişinin
one person take so forms. Can.
nasıl bu kadar form alabileceğini söylüyorlar. Yapabilir.
if it is Reality, it can.
eğer Gerçekse, yapabilir.
Like the Mother Earh, She is a Reality,
Toprak Ana gibi, O da bir
and the sap that is coming from the Mother Earth
Gerçektir ve Toprak Ana'dan
takes so many forms.
gelen özsu pek çok biçim alır.
See Her power!
Onun gücünü görün!
Flowers, this wood, different colors, fragrance
Çiçekler, bu ahşap, farklı renkler, koku o kadar
so many things! Is one Mother Earth, is producing all this!
çok şey ki! Bütün bunları üreten tek Toprak Ana mı!
Because She is Reality.
Çünkü O Gerçektir.
It's the Reality in Her can produce.
Onun üretebileceği şey, İçindeki Gerçekliktir.
But unreal things,
Ama gerçek olmayan şeyler,
whatever you make out of unreal things,
gerçek olmayan şeylerden ne yaparsanız yapın,
they may look real, but they are not.
gerçekmiş gibi görünebilirler ama aslında değildirler.
So now, let us have the puja.
Şimdi pujayı yapalım.
And for the rituals also He said,
Ve ritüeller için de söyledi,
because most of them were unrealized souls in those days
çünkü onların çoğu o günlerde aydınlanmamış ruhlardı,
that they, whatever puja, they did was unreal, it was not real,
ne yaparlarsa yapsınlar gerçek dışıydı,
had no meaning. It was giving no effect.
gerçek değildi, hiçbir anlamı yoktu. Hiçbir etki oluşturmuyordu.
You see, worshipping a person who is unreal
Görüyorsunuz, gerçek olmayan bir kişiye
or any Deity who is unreal
veya gerçek olmayan herhangi bir Deity'ye
or those who were not real people
veya gerçek insanlar olmayanlara
and the Realized Souls.
ve Aydınlanmış Ruhlara tapınmak.
What's the use of unrealized people worshipping Me?
Aydınlanmış insanların Bana ibadet etmesinin ne faydası var?
I mean I would not allow any unrealized person to worship Me at all.
Demek istediğim, aydınlanmamış hiçbir insanın Bana ibadet etmesine kesinlikle izin vermem.
You see, I always tell people unless and until they are
Görüyorsunuz, ben insanlara her zaman derim ki,
perfectly sahaja yogis, you know then they are good,
onlar mükemmel bir Sahaja Yogi olmadıkları sürece,
please don't bring them for puja.
o zaman bilirsiniz, onlar iyidirler, lütfen onları pujaya getirmeyin.
Is troublesome to Me. Much more than to them.
Benim için zahmetlidir. Onlara göre çok daha fazlası.
You see they also feel obliged as if, you see, they are obliging Me,
Görüyorsun ki onlar da sanki Bana mecbur kalıyorlarmış gibi kendilerini
they think so by worshipping Me. I don't know.
mecbur hissediyorlar, Bana ibadet ederek öyle sanıyorlar. Bilmiyorum.
But they don't know how much they are troubling Me,
Ama aydınlanma olmadan buraya gelerek
by coming here without Realisation.
Beni ne kadar rahatsız ettiklerini bilmiyorlar.
So the ones who haven't got Realisation are really troublesome.
Yani Aydınlanma almamış olanlar gerçekten sorunludur.
They don't help Me.
Bana faydaları yok.
So the myth some peple have that if they come to a puja
Yani bazı insanların, eğer Aydınlanma almadan önce pujaya gelirlerse
before Realisation they'll get Realisation, is not good.
Aydınlanma alacakları efsanesi iyi değil.
You should not bring anyone who is not a Realized Soul
Aydınlanmış Ruh olmayan veya Sahaja Yogi olmayan
or who is not a Sahaja Yogi to a puja here.
hiç kimseyi buradaki pujaya getirmemelisiniz.
It's troublesome and that person also starts doubting,this, that.
Bu sıkıntılıdır ve o kişi de bundan, bundan şüphe etmeye başlar.
Is better not to do such a thing.
Böyle bir şey yapmamak daha iyidir.
Because also such a person is half baked.
Çünkü böyle bir insan da yarı pişmiştir.
So no use giving Me half baked cakes,
Bu yüzden Bana yarı pişmiş kek vermenin
and spoiling the half baked cake also permanently
ve yarı pişmiş keki de kalıcı olarak bozmanın
because if you take out a half baked cake, you see,
hiçbir faydası yok çünkü yarı pişmiş bir keki çıkarırsanız,
it's spoilt for ever.
görüyorsunuz, o sonsuza kadar bozulur.
I can't eat it nor you can bake it again.
Ben onu yiyemem, sen de tekrar pişiremezsin.
So what's the use of bringing somebody who is half baked?
Peki yarı pişmiş birini getirmenin ne faydası var?
All right?
Tamam mı?
So from next time, also this is out of compassion you do it,
Yani bir dahaki sefere bunu da şefkatinizden dolayı yapıyorsunuz,
I know you do it out of compassion,
Bunu şefkatten yaptığını biliyorum.
but this is not wise.
ama bu akıllıca değil.
It doesn't help Me, nor it helps others. All right?
Bunun Bana faydası yok, başkalarına da faydası yok. Elbette?
So from next time also any time, you must find out a circular saying
Yani bir dahaki sefere de istediğiniz zaman, genel geçer bir söz bulmalısınız
that unless and until you are sure about the Realisation of a person
bir kişinin aydınlanma aldığından emin olmadığınız sürece
that he has got Realisation, you should not call them for the puja.
ve Aydınlanma almadığını düşünüyorsanız, onları pujaya çağırmamalısınız.
They are not good for Mother and they are not good for themselves.
Anne için iyi değiller ve kendileri için de iyi değiller.
Because they become, you see doubting or something, and
Çünkü onlarda şüphe falan görüyorsun
you cannot really give them Realisation after that, it's very [hard].
ve bundan sonra onlara gerçekten Aydınlanma veremezsiniz, bu çok [zordur].
You remember your friend had the same problem
Arkadaşınızın da aynı sorunu yaşadığını hatırlıyorsunuz
who was he? Nick or something...
O kimdi? Nick bir şey...
All right.
Tamam mı?
So now we can… Gavin, you can do the Ganesha Puja.
Yani şimdi yapabiliriz… Gavin, Ganesha Puja yapabilirsin.
You can read it in English.
İngilizce olarak okuyabilirsiniz.
Now, I think those who have not washed My Feet before, in Brighton,
Şimdi, sanırım daha önce Brighton'da Ayaklarımı yıkamamış olanlar,
should come down. You washed My Feet?
aşağı gelmeli. Ayaklarımı mı yıkadın?
No? All right, he will come to do it.
Sahaja Yogi: Hayır? Tamam, o bunu yapmaya gelecek.
Who else is there? Come forward.
Başka kim var? Öne gelin.
Can you put some towel here? [Hindi/Marathi]
Buraya biraz havlu koyabilir misin? [Hintçe/Marathi]
Put one down here, straight.
Birini buraya koy, düz.
Now, you,
Şimdi sen,
look and she has to... Gavin, has washed My Feet, can she?
bak ve o da... Gavin, Ayaklarımı yıkadı, değil mi?
Shri Mataji: Who is she? Sahaja Yogi: Carol? Carol...
Shri Mataji: O kim? Sahaja Yogi: Carol mu? Carol...
Shri Mataji: You washed it. You've done it, in India?
Shri Mataji: Onu yıkadınız. Bunu Hindistan'da mı yaptın?
Let two by, two, two persons should come, would be better.
İkişer ikişer, iki kişi gelse daha iyi olur.
All right? So let's have it.
Elbette? Öyleyse alalım.
You can be here, you both, and then these two can be there.
İkiniz de burada olabilirsiniz ve sonra bu ikisi de orada olabilir.
All right. Now you can sit there, but just...
Elbette. Şimdi orada oturabilirsin, ama sadece...
You pour the water.
Suyu döküyorsun.
Now, Gavin, you say the English translation, would be better.
Gavin, İngilizce tercümesinin daha iyi olacağını söylüyorsun.
Both of you. Come along, come forward,
İkiniz de. Gelin, öne gelin
and you have to rub My Feet very hard.
ve Ayaklarımı çok sert bir şekilde ovmanız gerekir.